welcome to category five technology TV
Chào mừng đến với loại năm công nghệ TV
this is episode number 564 and tonight's
đây là tập 564 và tối nay
Sascha is across the room from me but
Sascha ở đối diện phòng tôi nhưng
she is here now it's just Sachin and I
cô ấy ở đây bây giờ chỉ là Sachin và tôi
and tonight we're gonna be looking at a
và tối nay chúng ta sẽ xem xét một
beautiful single board computer from
máy tính bảng đơn đẹp từ
pine 64 that is going to be manufactured
thông 64 sẽ được sản xuất
all the way through at least to 2022
đến hết năm 2022
we've also got the GNU image
chúng ta cũng đã có hình ảnh GNU
manipulation program pre-installed on my
chương trình thao tác được cài đặt sẵn trên của tôi
laptop I can't wait to show you the new
máy tính xách tay tôi không thể chờ đợi để cho bạn thấy cái mới
features in ten part meat version 2.0
tính năng trong mười phần thịt phiên bản 2.0
point four it's a free alternative to
điểm bốn nó là một sự thay thế miễn phí cho
Adobe Photoshop if you've ever wanted to
Adobe Photoshop nếu bạn đã bao giờ bạn muốn
edit photos or even get into graphic
chỉnh sửa ảnh hoặc thậm chí vào đồ họa
image editing as a profession even this
chỉnh sửa hình ảnh như một nghề ngay cả điều này
is a free alternative to the commercial
là một thay thế miễn phí cho thương mại
applications available for you and we're
các ứng dụng có sẵn cho bạn và chúng tôi
going to show you how you can get that
sẽ cho bạn thấy làm thế nào bạn có thể có được điều đó
and show you just some of the new
và chỉ cho bạn một số cái mới
features as well lots of great stuff
tính năng cũng rất nhiều thứ tuyệt vời
coming up don't go anywhere
sắp tới đừng đi đâu cả
this is category 5 technology TV
đây là TV công nghệ loại 5
[Music]
[Âm nhạc]
our live recordings are trusted only to
bản thu âm trực tiếp của chúng tôi chỉ được tin tưởng để
solid-state drives by Kingston
ổ đĩa trạng thái rắn của Kingston
technology revive your computer with
công nghệ hồi sinh máy tính của bạn với
improved performance and reliability
cải thiện hiệu suất và độ tin cậy
over traditional hard drives with
trên ổ cứng truyền thống với
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSD loại 5 truyền hình trực tiếp
with Telestream Wirecast and nimble
với Westecast của Telestream và nhanh nhẹn
streamer tune in every week on roku kodi
điều chỉnh streamer mỗi tuần trên roku kodi
plex and other HLS video players for
plex và các trình phát video HLS khác cho
local show times visit category 5 TV
thời gian chương trình địa phương truy cập loại 5 TV
category 5 TV is a member of the tech
TV loại 5 là một thành viên của công nghệ
podcast network if it's tech is here cat
mạng podcast nếu công nghệ ở đây là con mèo
5 TV slash TPN and the international
5 TV slash TPN và quốc tế
association of internet broadcasters cat
hiệp hội phát thanh truyền hình mèo
5 TV slash iai be welcome to episode
5 slash TV iai được chào đón đến tập
number 564 are we actually at five sixty
số 564 là chúng tôi thực sự ở năm sáu mươi
four is that for real 64 that is
bốn là cho 64 thực sự đó là
insanity that's great incredible now
sự điên rồ đó thật tuyệt vời
Sasha and I are both in studio D and for
Sasha và tôi đều ở studio D và cho
those who would say oh it's like they're
những người sẽ nói oh nó giống như họ
not even on the same camera it's true we
thậm chí không phải trên cùng một máy ảnh, đó là sự thật
have this great shot so that Sasha I can
có bức ảnh tuyệt vời này để Sasha tôi có thể
I can look over at you you've got to see
Tôi có thể nhìn qua bạn bạn đã thấy
but when you look straight you have to
nhưng khi bạn nhìn thẳng bạn phải
actually look at the drapes the drapes
thực sự nhìn vào màn
yeah I'm basically I'm basically the
vâng, về cơ bản tôi là
floor over there
tầng kia
am i looking at you right now no not at
Tôi nhìn vào bạn ngay bây giờ không có không ít
all the drapes which drapes you're
tất cả các màn mà bạn
thinking you're pondering things right
nghĩ rằng bạn đang cân nhắc những điều đúng
now like the red curtain maybe there oh
Bây giờ như bức màn đỏ có lẽ ở đó
hey Sasha mini Robbie this is crazy
Này Sasha mini Robbie, điều này thật điên rồ
so we've had we've had a fun time
Vì vậy, chúng tôi đã có một thời gian vui vẻ
getting things kind of up and going
làm mọi thứ tốt lên
tonight we had major technical
tối nay chúng tôi đã có kỹ thuật lớn
difficulties before the show we don't
những khó khăn trước khi chương trình chúng ta làm không
need to get into the details but I do
cần phải đi vào chi tiết nhưng tôi làm
need to say thank you to our patrons our
cần nói lời cảm ơn đến khách hàng quen của chúng tôi
technical difficulties tonight will most
khó khăn kỹ thuật tối nay sẽ nhất
assuredly result in expenses in order to
chắc chắn dẫn đến chi phí để
get things back to exactly where they
đưa mọi thứ trở lại chính xác nơi họ
need to be it's part of the nature of
cần phải là một phần của bản chất
doing a live broadcast each and every
phát sóng trực tiếp từng
week I think that's one of the things
tuần tôi nghĩ đó là một trong những điều
that you know behind the scenes that can
mà bạn biết đằng sau hậu trường có thể
happen is we can have some technical
xảy ra là chúng ta có thể có một số kỹ thuật
glitches and things that hopefully we're
trục trặc và những điều hy vọng chúng ta
able to still be able to bring you a
vẫn có thể mang lại cho bạn một
great show and you're not even
chương trình tuyệt vời và bạn thậm chí không
necessarily going to notice the
nhất thiết sẽ nhận thấy sự
difference but then we've got to fix
khác biệt nhưng sau đó chúng tôi phải sửa
things gotta fix things so to our
mọi thứ phải sửa chữa mọi thứ để chúng ta
patrons to those of you who are
khách quen của bạn
supporting category 5 technology
hỗ trợ công nghệ loại 5
TV whether it be through patreon or
TV cho dù đó là thông qua patreon hoặc
whether it be through direct donations
cho dù đó là thông qua đóng góp trực tiếp
through PayPal maybe you've mailed us
thông qua PayPal, có lẽ bạn đã gửi thư cho chúng tôi
something or maybe you just purchase
một cái gì đó hoặc có thể bạn chỉ cần mua
things through our partner links on our
những điều thông qua các liên kết đối tác của chúng tôi trên
website category five dot TV that's a
trang web loại năm chấm TV đó là một
great way that you can support category
cách tuyệt vời mà bạn có thể hỗ trợ thể loại
5 so the funds that are raised through
5 vì vậy các quỹ được huy động thông qua
that usually help us to kind of sustain
điều đó thường giúp chúng ta duy trì
things this time around this week it's
những thứ vào khoảng tuần này
going to help us to get things back up
sẽ giúp chúng tôi lấy lại mọi thứ
and running the way that they should be
và chạy theo cách mà họ nên
so here's hoping that we have a good
Vì vậy, đây hy vọng rằng chúng ta có một tốt
week ahead right sash I know it's gonna
tuần trước sash phải tôi biết nó sẽ
be a great week ahead yeah thank you
là một tuần tuyệt vời phía trước yeah cảm ơn bạn
everyone for your help
mọi người giúp đỡ
absolutely and thank you for being here
hoàn toàn và cảm ơn bạn đã ở đây
with us tonight and Sasha thank you for
với chúng tôi tối nay và Sasha cảm ơn bạn vì
making the trip as well you notice the
làm cho chuyến đi cũng như bạn chú ý
Jeff is not here and Jeff of course
Jeff không có ở đây và tất nhiên là Jeff
works down in Toronto and unfortunately
làm việc ở Toronto và không may
is stuck in traffic we're on the air
đang bị kẹt xe, chúng tôi đang ở trên không trung
live on a Wednesday night now if you're
sống vào tối thứ Tư ngay bây giờ nếu bạn
watching live now if you're watching
xem trực tiếp nếu bạn đang xem
this on demand or maybe on cable TV on
cái này theo yêu cầu hoặc có thể trên truyền hình cáp trên
the weekend you're catching the
cuối tuần bạn bắt
on-demand video but if you ever want to
video theo yêu cầu nhưng nếu bạn đã bao giờ muốn
catch us live we are very thankful to
bắt chúng tôi sống, chúng tôi rất biết ơn
have a great internet connection now and
có một kết nối internet tuyệt vời bây giờ và
we come to you live from a city called
chúng tôi đến với bạn sống từ một thành phố được gọi là
Barrie Ontario in Canada and that is
Barrie Ontario ở Canada và đó là
just about an hour north of Toronto and
chỉ khoảng một giờ về phía bắc của Toronto và
we love doing this for you week after
chúng tôi thích làm điều này cho bạn tuần sau
week so category 5 TV shirts are still
tuần nên loại 5 áo vẫn còn
available you can head on over to cap 5
có sẵn bạn có thể đi trên đến nắp 5
dot TV slash shirts to pick yours up
dot TV slash áo sơ mi để chọn của bạn
Sasha you've still got some of those
Sasha bạn vẫn còn một vài trong số đó
video games yes ded effect 2v are we
trò chơi video có hiệu lực thi hành 2v ded chúng ta
still have a couple left to give away so
vẫn có một vài trái sang cho đi quá
you can win yours by emailing contest at
bạn có thể giành chiến thắng của bạn bằng cách gửi email cuộc thi tại
category 5 TV and let us know who you
TV loại 5 và cho chúng tôi biết bạn là ai
are how your watching where you're
bạn đang xem bạn đang ở đâu
watching from any questions comments
xem từ bất kỳ câu hỏi ý kiến
thoughts concerns we will submit your
suy nghĩ quan tâm chúng tôi sẽ gửi của bạn
ballot we will draw one you will win you
lá phiếu chúng tôi sẽ rút ra một bạn sẽ thắng bạn
will love it mm-hmm
sẽ thích nó mm-hmm
hi to the chatroom DJ Mike says hey we
chào phòng chat DJ Mike nói hey chúng tôi
should shoot the show every single week
nên quay chương trình mỗi tuần
on green-screen and then we can make it
trên màn hình xanh và sau đó chúng ta có thể làm cho nó
so that the show is anywhere in the
để chương trình diễn ra ở bất cứ đâu trong
world right huh that's funny we did that
Thế giới đúng không, thật buồn cười, chúng tôi đã làm điều đó
one time where I did the news from like
một lần tôi đã làm những tin tức từ như
a cave in Jamaica that's right yes yeah
một hang động ở Jamaica đúng vậy
why we do not do green-screen each and
tại sao chúng ta không làm màn hình xanh mỗi
every week now we do have a green-screen
mỗi tuần chúng ta đều có màn hình xanh
chroma key studio here
phòng thu chính ở đây
but our cameras have been upgraded to 4k
nhưng máy ảnh của chúng tôi đã được nâng cấp lên 4k
however our broadcast server has not so
tuy nhiên máy chủ phát sóng của chúng tôi không như vậy
in order to pull a 4k stream do live
để kéo một luồng 4k làm trực tiếp
chroma key we don't have the resources
khóa sắc độ chúng ta không có tài nguyên
to do that eventually now you'll notice
để làm điều đó cuối cùng bây giờ bạn sẽ nhận thấy
if you are on patreon one of our goals
nếu bạn đang tham gia một trong những mục tiêu của chúng tôi
is that we would like to upgrade our rig
là chúng tôi muốn nâng cấp giàn khoan của chúng tôi
so that it's capable of 4k chroma key
sao cho nó có khả năng phím màu sắc 4k
our show is still we max out at 1080p so
chương trình của chúng tôi vẫn là tối đa ở 1080p
that's what we record at but in order to
đó là những gì chúng tôi ghi lại nhưng để
actually process that amount of visual
thực sự xử lý số lượng hình ảnh đó
data we need a more powerful system here
dữ liệu chúng ta cần một hệ thống mạnh hơn ở đây
at the studio I mentioned chat room hey
tại studio tôi đã đề cập đến phòng chat này
Linden it's nice to see you again see
Linden đó là tốt đẹp để xem bạn một lần nữa nhìn thấy
128 D is here live Marsh man as well if
128 D cũng ở đây người đàn ông Marsh sống nếu
you ever want to join us in the chat
bạn đã từng muốn tham gia với chúng tôi trong cuộc trò chuyện
room you can head on over to our website
phòng bạn có thể đi qua trang web của chúng tôi
category 5 dot TV and you'll see the
loại 5 chấm TV và bạn sẽ thấy
interact menu there Sasha you've got you
menu tương tác ở đó Sasha bạn đã có bạn
got here real quick tonight how did you
đến đây thật nhanh tối nay bạn đã làm thế nào
walk so fast ok so here's the thing last
đi bộ thật nhanh ok vậy đây là điều cuối cùng
week at this time I did not realize I
tuần này tôi không nhận ra
would be talking about this this is like
sẽ nói về điều này điều này giống như
one of those really last-minute
một trong những người thực sự vào phút cuối
super-fun spontaneous things I did I
những điều tự nhiên siêu thú vị tôi đã làm
bought a car no way I did and I've got a
mua một chiếc xe không có cách nào tôi đã làm và tôi đã có một
brand new car like I do are you serious
xe hoàn toàn mới như tôi làm là bạn nghiêm túc
you're spoiling yourself girl
bạn đang làm hư chính mình cô gái
no it's amazing ok so I went to the
không có nó là ok tuyệt vời vì vậy tôi đã đi đến
dealership to test drive a car thinking
Đại lý để lái thử một chiếc xe suy nghĩ
ok well at some point soon I'm going to
ok cũng tại một số điểm sớm tôi sẽ
buy one I'm gonna need to because it's
mua một cái tôi sẽ cần bởi vì nó
about to snow and Dave is so amazing
sắp có tuyết và Dave rất tuyệt vời
that he feels as danceable husband Dave
rằng anh ấy cảm thấy như một người chồng dễ thương Dave
yes yeah he feels responsible we tend
vâng vâng anh cảm thấy có trách nhiệm chúng ta có xu hướng
there's bad weather to drive me wherever
thời tiết xấu để đưa tôi đi bất cứ đâu
it is I'm willing to walk her bike but
nó là tôi sẵn sàng đi xe đạp của cô, nhưng
now we've just had this heats I always
Bây giờ chúng ta chỉ có cái nóng này thôi
want to call it a heat stroke it's not
muốn gọi nó là một cơn đột quỵ nhiệt nó không
it's a heat wave heat stroke yeah has
đó là một cơn say nắng nhiệt yeah
been driving me everywhere amazing and
đã đưa tôi đi khắp mọi nơi tuyệt vời và
that's probably what that's good I'm so
đó có lẽ là những gì tốt
so you said I guess the conversation
vì vậy bạn nói tôi đoán cuộc trò chuyện
went something like well you know you've
đã làm một cái gì đó giống như bạn biết bạn
been driving me around thank you so much
đã lái xe cho tôi xung quanh cảm ơn bạn rất nhiều
sweetheart but I'll save you the trouble
em yêu, nhưng anh sẽ cứu em
and I'll go buy myself a brand new car
và tôi sẽ đi mua cho mình một chiếc xe hoàn toàn mới
what happened was he said I'm gonna go
chuyện gì đã xảy ra khi anh ấy nói tôi sẽ đi
golfing so I can't pick you up and I
chơi gôn để tôi không thể đón bạn và tôi
said ok well
nói tốt thôi
I'll go buy a car yeah that's okay I
Tôi sẽ đi mua một chiếc xe, đúng vậy
just wanted to go test-drive a car
chỉ muốn lái thử xe
anyway so don't worry don't rush home
dù sao đi nữa, đừng lo lắng đừng vội về nhà
and for long-term viewers Sasha
và cho người xem dài hạn Sasha
sold her car thinking hey this is a
đã bán chiếc xe của cô ấy nghĩ rằng đây là một
great idea to bike to the studio each
ý tưởng tuyệt vời để đi xe đạp đến trường quay
and every week and everywhere you go and
và mỗi tuần và mọi nơi bạn đến và
yeah that didn't last through the
vâng, điều đó không kéo dài qua
Canadian winter and that surprised me
Mùa đông Canada và điều đó làm tôi ngạc nhiên
because as a Canadian we bike in the
bởi vì là một người Canada, chúng tôi đạp xe trong
winter right okay so I have to tell you
mùa đông đúng rồi nên tôi phải nói với bạn
a little bit about my car because
một chút về chiếc xe của tôi bởi vì
brand-new.i
hoàn toàn mới
technologically sophisticated right so
công nghệ tinh vi đúng vậy
it's a 2018 Chevy spark so Chevrolet
đó là một chiếc xe lửa hiệu Chevy 2018 nên Chevrolet
Spark I don't know whether or not there
Spark tôi không biết có hay không
is Chevrolet international I don't even
Chevrolet quốc tế tôi thậm chí không
know anyway so it's a subcompact it's a
dù sao cũng biết đó là một thành phần phụ
tiny car it's not as small as you can
chiếc xe nhỏ không nhỏ như bạn có thể
get but it's like a tiny bit bigger than
nhận được nhưng nó giống như một chút lớn hơn
that the thing is I've had it for like
rằng tôi đã có nó như thế
two hours now yeah I picked it up went
Hai giờ, vâng tôi nhặt nó lên
to work came here so we should be we
để làm việc ở đây vì vậy chúng ta nên là chúng ta
should be doing like carpool karaoke or
nên làm như karaoke carpool hoặc
something like that it should be the
một cái gì đó như thế nó phải là
show tonight there's 30 kilometers on my
cho thấy tối nay có 30 km trên tôi
car right now which is like 15 miles
xe ngay bây giờ mà là giống như 15 dặm
come on yeah it's incredible okay
come on vâng đó là đáng kinh ngạc sao
so when I get into my car it asked me to
Vì vậy, khi tôi vào xe, nó đã yêu cầu tôi
sync my phone which I guess is a normal
đồng bộ hóa điện thoại của tôi mà tôi đoán là bình thường
thing but that asked me to connect my
điều đó nhưng yêu cầu tôi kết nối
phone with a USB cord and now everything
Điện thoại có dây USB và bây giờ mọi thứ
like it mirrors onto the skirt the - no
giống như nó phản chiếu lên váy - không
so I could see that you were messaging
để tôi có thể thấy rằng bạn đang nhắn tin
but my only response could possibly be
nhưng phản ứng duy nhất của tôi có thể có thể là
can't talk now I'm driving right right
không thể nói bây giờ tôi đang lái xe đúng
but I can listen to my music it was
nhưng tôi có thể nghe nhạc của tôi nó là
straight from my phone my car I can all
trực tiếp từ điện thoại của tôi, tôi có thể
my navigation is done through Google
điều hướng của tôi được thực hiện thông qua Google
Maps I can talk to my car like
Bản đồ tôi có thể nói chuyện với chiếc xe của mình như
throughout like I say okay Google kind
trong suốt như tôi nói không sao Google
of like you would say hi Alexa right but
giống như bạn sẽ nói xin chào Alexa ngay nhưng
I have never had anything and nearly as
Tôi chưa bao giờ có bất cứ điều gì và gần như
sophisticated because I always base
tinh vi vì tôi luôn căn cứ
model things this car itself like was
mô hình những thứ mà chiếc xe này thích
like stinkin cheap so I could go with
như stinkin rẻ để tôi có thể đi với
one level up you got a good deal I
một cấp độ bạn có một thỏa thuận tốt tôi
really love that feature of new cars
thực sự thích tính năng đó của những chiếc xe mới
that you know you can connect bluetooth
mà bạn biết bạn có thể kết nối bluetooth
now my I have only ever bought a family
bây giờ tôi chỉ mới mua một gia đình
van
xe tải
sascha so i don't know what it's like to
Sascha vì vậy tôi không biết những gì nó muốn
drive around in a sporty brand-new car
lái xe trong một chiếc xe thể thao hoàn toàn mới
my my family van does have bluetooth and
gia đình tôi van có bluetooth và
and so it connects to my phone when I
và vì vậy nó kết nối với điện thoại của tôi khi tôi
get in it which is cool for making and
nhận được trong đó là mát mẻ để làm và
taking calls because then it's
nhận cuộc gọi vì sau đó
hands-free so the whole danger of
rảnh tay nên toàn bộ nguy cơ
picking up the phone or texting while
chọn điện thoại hoặc nhắn tin trong khi lên
you're driving becomes a moot point
bạn đang lái xe trở thành một điểm cần thiết
because it just allows me to make and
bởi vì nó chỉ cho phép tôi thực hiện và
take calls by pushing a button on the
nhận cuộc gọi bằng cách nhấn nút trên
dash and then using voice commands which
dấu gạch ngang và sau đó sử dụng lệnh thoại
is really really great
thực sự rất tuyệt
but mine does not have the capability of
nhưng tôi không có khả năng
streaming music from my phone over
truyền phát nhạc từ điện thoại của tôi qua
Bluetooth and I wish it did mine does I
Bluetooth và tôi ước nó đã làm của tôi
love that it's like my car is it's like
thích rằng nó giống như chiếc xe của tôi
I'm living inside my phone that's what
Tôi đang sống trong điện thoại của mình, đó là những gì
it's like it's so connected to my phone
Nó giống như nó được kết nối với điện thoại của tôi
that anything I can do with my phone I
rằng bất cứ điều gì tôi có thể làm với điện thoại của tôi, tôi
could do with my car and I can do it
có thể làm với chiếc xe của tôi và tôi có thể làm điều đó
like by and large hands-free I believe I
Tôi thích tôi và tôi rảnh tay
haven't actually tried any of it really
thực sự chưa từng thử nó
if your husband Dave gets in the car
nếu chồng bạn Dave lên xe
does the car say hello Dave I don't know
xe có nói xin chào Dave tôi không biết
he actually hasn't seen it yet but I
ông thực sự đã không nhìn thấy nó được nêu ra nhưng tôi
have it and I named it so that's it it's
có nó và tôi đặt tên cho nó để nó là nó
great that absolutely love it now to be
tuyệt vời mà hoàn toàn thích nó bây giờ là
fair to my van there is a USB port in
công bằng với xe tải của tôi có một cổng USB ở
the glovebox and I was like oh wonder
cái găng tay và tôi như thể tự hỏi
what that is and so I plugged the USB
đó là gì và vì vậy tôi đã cắm USB
flash drive into it from the old van
ổ đĩa flash vào nó từ chiếc xe tải cũ
filled with mp3 music and sure enough it
tràn ngập nhạc mp3 và chắc chắn nó
loaded up and it plays from a USB Drive
được tải lên và nó phát từ ổ USB
which is really really nice I would love
điều mà tôi thực sự rất tốt
we should have done this show live just
chúng ta nên thực hiện chương trình này trực tiếp
drew booting around the only thing is
khởi động xung quanh điều duy nhất là
it's an automatic not a standard I
nó tự động không phải là tiêu chuẩn
wanted a standard okay if anybody likes
muốn có một tiêu chuẩn ổn nếu có ai thích
the show or the show the game Dark Souls
chương trình hay chương trình trò chơi Dark Souls
the Dark Soul series
loạt linh hồn bóng tối
I named my car Estes because that is how
Tôi đặt tên cho chiếc xe của mình là Estes vì ​​đó là cách
you get life in Dark Souls so you drink
bạn có được cuộc sống trong Dark Souls để bạn uống
from the estus flask so there you go
từ bình estus để bạn đi
I've no idea what she's talking about
Tôi không biết cô ấy đang nói về cái gì
either folks
hoặc folks
there you go welcome to the Sasha show
chào mừng bạn đến với chương trình Sasha
yeah there you go we've got to take a
vâng, bạn đi đây, chúng tôi phải có một
really quick commercial break when we
phá vỡ thương mại thực sự nhanh chóng khi chúng ta
come back we have a beautiful long-term
trở lại chúng ta có một lâu dài đẹp
supply single-board computer from the
cung cấp máy tính bảng đơn từ
wonderful pine 64 we're gonna pull it
cây thông tuyệt vời 64 chúng ta sẽ kéo nó
out of the box and see what it looks
ra khỏi hộp và xem nó trông như thế nào
like stick around
như dính xung quanh
[Music]
[Âm nhạc]
for a limited time get your hands on
trong một thời gian hạn chế được bàn tay của bạn trên
limited-edition shirts from the category
áo sơ mi phiên bản giới hạn từ danh mục
5 TV network these high quality shirts
5 mạng truyền hình những chiếc áo chất lượng cao
are manufactured by teespring
được sản xuất bởi teespring
a fundraising website and your purchase
một trang web gây quỹ và mua hàng của bạn
will help support the shows we produce
sẽ giúp hỗ trợ các chương trình chúng tôi sản xuất
get yours today and send us your
nhận của bạn ngày hôm nay và gửi cho chúng tôi của bạn
pictures to be featured on the
hình ảnh được giới thiệu trên
corresponding show visit cap 5 dot TV
chương trình tương ứng truy cập nắp 5 chấm TV
slash shirts to support us and get your
cắt áo để hỗ trợ chúng tôi và có được của bạn
official Network shirt today cap five
Áo lưới chính thức hôm nay mũ năm
dot TV slash shirts welcome back this is
áo sơ mi chấm bi TV chào mừng trở lại đây là
category five technology TV we've all
loại năm công nghệ TV chúng ta đều có
heard of the Raspberry Pi but there are
nghe nói về Raspberry Pi nhưng có
other single board computers out there
máy tính bảng đơn khác ngoài kia
sash are you ready to take a look I
bạn đã sẵn sàng để xem tôi
certainly a.m.
chắc chắn là
alright so tonight we're gonna unbox the
được rồi, tối nay chúng ta sẽ mở hộp
pine 64 LT s now I've got kind of the
thông 64 LT bây giờ tôi đã có loại
kit here I've got my trusty ruler so
bộ ở đây tôi đã có người cai trị đáng tin cậy của tôi vì vậy
that we can measure everything alright
rằng chúng ta có thể đo lường mọi thứ ổn
let's get right into it this is now LT s
Hãy đi thẳng vào nó bây giờ là LT s
in this case for the pine a 64 LT s
trong trường hợp này cho cây thông 64 LT s
stands for long-term supply that means
là viết tắt của nguồn cung dài hạn
that they're gonna support this thing
rằng họ sẽ hỗ trợ điều này
and continue manufacturing it until at
và tiếp tục sản xuất cho đến khi
least 2020 where do I start
ít nhất 2020 tôi bắt đầu từ đâu
okay first of all let's get right into
được rồi, trước hết hãy vào ngay
the box of the pine 64 LTS there it is
cái hộp của cây thông 64 LTS đấy
the first thing that is immediately
điều đầu tiên đó là ngay lập tức
striking about this board is that it is
nổi bật về bảng này là nó
significantly larger form factor than
yếu tố hình thức lớn hơn đáng kể so với
than the Raspberry Pi that we're used to
hơn Raspberry Pi mà chúng ta đã từng
let's get in here
chúng ta hãy vào đây
there it is so this is the pine a 64 LTS
đây là cây thông 64 LTS
and it has an all winner r18 quad core
và nó có một lõi tứ r18 chiến thắng tất cả
ARM Cortex the 853 that's a 64-bit
ARM Cortex 853 là 64-bit
processor and that allows it to have 2
bộ xử lý và cho phép nó có 2
gigabytes of lpddr3 RAM so it's got
gigabyte LPDDR3 RAM, do đó nó có
about well twice as much memory
khoảng gấp đôi bộ nhớ
a Raspberry Pi so presumably we're able
Raspberry Pi có lẽ chúng ta có thể
to do quite a bit more as well it has a
để làm nhiều hơn một chút cũng như nó có một
built-in spi boot flash it's 128 Meg's
flash flash spi tích hợp, nó là 128 Meg
and it's also got some really great
và nó cũng có một số thực sự tuyệt vời
capabilities here that we don't see on
những khả năng ở đây mà chúng ta không thấy
some of the smaller SBC's first of all
một số đầu tiên của SBC nhỏ hơn
I'm gonna flip this over now we do have
Tôi sẽ lật nó lại bây giờ chúng ta có
what looks like the SD card reader here
trông giống như đầu đọc thẻ SD ở đây
and that's about it on this side over
và đó là về nó ở bên này hơn
here we have I hope you can see that all
Ở đây chúng tôi có tôi hy vọng bạn có thể thấy tất cả
right that's an e MMC input for a module
đúng đó là một đầu vào MMC cho một mô-đun
of up to 128 gigabytes so that is
lên đến 128 GB cho nên đó là
essentially so if you're used to single
về cơ bản là vậy nếu bạn đã từng độc thân
board computers where you've got a SD
máy tính bảng mà bạn đã có một SD
card we know that SD cards are not
Thẻ chúng tôi biết rằng thẻ SD không
overly reliable and they do eventually
quá đáng tin cậy và cuối cùng họ làm
basically fry themselves and you'll lose
về cơ bản là chiên và bạn sẽ thua
the the data that's on them and that's
dữ liệu trên chúng và đó
part of SBC's we know that SD cards
một phần của SBC của chúng ta biết rằng thẻ SD
cards are not that reliable so we tend
Thẻ không đáng tin cậy vì vậy chúng tôi có xu hướng
to have a backup and be able to replace
để có một bản sao lưu và có thể thay thế
them on the fly
họ đang bay
now emmc on the other hand it's a solid
bây giờ emmc mặt khác nó là một rắn
state hard drive and it's quite a bit
ổ cứng và nó khá ít
more reliable and significantly faster
đáng tin cậy hơn và nhanh hơn đáng kể
so this has that capability unlike the
Vì vậy, điều này có khả năng đó không giống như
Raspberry Pi but similar to the Odroid
Raspberry Pi nhưng tương tự như Odroid
xu4 for example you can boot from
xu4 ví dụ bạn có thể khởi động từ
either/or so you can boot from either
hoặc / hoặc vì vậy bạn có thể khởi động từ một trong hai
the MMC or the SD card which is
MMC hoặc thẻ SD đó là
beautiful you can put the OS on there
Đẹp lắm bạn có thể đặt HĐH lên đó
and you can choose which one you want to
và bạn có thể chọn cái nào bạn muốn
use now if you are a maker you're gonna
sử dụng ngay bây giờ nếu bạn là một nhà sản xuất bạn sẽ
notice that it does have GPIO so it's
Lưu ý rằng nó có GPIO vì vậy nó
got the PI 2 GPIO bus Euler GPIO bus and
có xe buýt PI 2 GPIO Xe buýt Euler GPIO và
it's got connections for other
nó có kết nối cho người khác
peripherals as well
thiết bị ngoại vi là tốt
lots of interfaces like you are SPI i2c
Rất nhiều giao diện giống như bạn là SPI i2c
so if you're a maker that you want to
Vì vậy, nếu bạn là một nhà sản xuất mà bạn muốn
you know you want to integrate some
bạn biết bạn muốn tích hợp một số
sensors into this board or other
cảm biến vào bảng này hay bảng khác
peripheral devices you can do that so
thiết bị ngoại vi bạn có thể làm như vậy
it's a perfect maker board it's gonna
đó là một hội đồng sản xuất hoàn hảo
get you up and going real good so this
giúp bạn có được và sẽ thực sự tốt vì vậy đây
one comes with a one-year warranty looks
đi kèm với bảo hành một năm nhìn
great now I don't see a USB input for
tuyệt vời bây giờ tôi không thấy đầu vào USB cho
power do you notice that but what I do
sức mạnh bạn có nhận thấy điều đó nhưng những gì tôi làm
see is a barrel connector so I assume
thấy là một đầu nối thùng nên tôi giả sử
that this guy over here is gonna be what
rằng anh chàng này ở đây là gonna được gì
we're looking for
chúng tôi đang tìm kiếm
so it is a 5-volt board and this should
Vì vậy, nó là một bảng 5 volt và điều này nên
be let's see we've got a 5 volt 3 amp so
hãy xem chúng tôi có một amp 5 volt 3 vì vậy
5 volt 3 amps and it has the the barrel
5 volt 3 amps và nó có cái thùng
connector this is a 3.5 OD / 1.35 ID
đầu nối này là ID 3,5 OD / 1.35
barrel type or one or the other there
loại thùng hoặc cái này hay cái kia
you go
anh đi
so just like that so it's a barrel
cứ như vậy đi
connector anyways not a standard USB
kết nối bằng mọi cách không phải là USB tiêu chuẩn
micro or anything like that so you will
vi hoặc bất cứ điều gì như thế, do đó bạn sẽ
need a separate power supply for this
cần một nguồn cung cấp năng lượng riêng cho việc này
particular SPC and you notice again it's
SPC cụ thể và bạn chú ý một lần nữa
quite a bit larger than a traditional
khá lớn hơn một chút so với truyền thống
SBC which might be about half the size
SBC có thể có kích thước bằng một nửa
but we've got a case for it so let's
nhưng chúng tôi đã có một trường hợp cho nó vì vậy hãy
take a look at that first of all I say
hãy nhìn vào điều đó trước hết tôi nói
it's larger let's give the measurements
nó lớn hơn hãy cho phép đo
here so we've got three inches you see
ở đây vì vậy chúng tôi có ba inch bạn thấy
that okay sash hey Ken perfect
đó là sash hey Ken hoàn hảo
three-point three inches and two maybe
ba điểm ba inch và hai có thể
three millimeters and this way we've got
ba milimét và bằng cách này chúng ta đã có
five inches right on the money so there
năm inch ngay trên tiền
you have it let's see what we've got
bạn có nó hãy xem những gì chúng ta có
here ooh they look like triple-a
Ở đây ooh họ trông giống như ba
batteries
pin
these look like like a type of riser oh
Chúng trông giống như một loại riser oh
I'm excited about that that looks nice
Tôi rất vui vì điều đó có vẻ tốt
okay let's get a look at what they've
được rồi, hãy nhìn vào những gì họ đã
got here
đã đến đây
so we've got some PVC oh and it's got
Vì vậy, chúng tôi đã có một số PVC oh và nó đã có
the pine a 64 logo there nice and simple
logo thông 64 ở đó đẹp và đơn giản
now it is it looks like it's quite
bây giờ có vẻ như nó khá
open-concept there you go so that's
khái niệm mở có bạn đi như vậy đó
gonna screw so we've got a couple of
Sẽ vặn vít để chúng tôi có một vài
screws here I'm not gonna actually
vít ở đây tôi sẽ không thực sự
assemble this but you can use your
lắp ráp này nhưng bạn có thể sử dụng của bạn
imagining and you see that these four
tưởng tượng và bạn thấy rằng bốn
screws will hold this onto the riser
ốc vít sẽ giữ cái này lên riser
plate and then the risers that we have
tấm và sau đó là riser mà chúng ta có
here that look like triple-a batteries
ở đây trông giống như pin ba pin
and they're about the same size as a
và chúng có cùng kích thước với một
triple-a battery they're going to give
gấp ba pin họ sẽ cung cấp
us a rise on that board as well about
chúng tôi cũng tăng lên trên bảng đó
this high so you're gonna have a lot of
cao đến mức bạn sẽ có rất nhiều
airflow but a lot of potential deaths
luồng không khí nhưng rất nhiều cái chết tiềm năng
getting in there as well so keep that in
vào trong đó là tốt vì vậy hãy giữ nó trong
mind you're gonna want to keep that
tâm trí bạn sẽ muốn giữ điều đó
clean that looks good okay now other
sạch sẽ trông ổn rồi
peripherals that you might need for your
thiết bị ngoại vi mà bạn có thể cần cho bạn
pine a64 LTS first of all if you want to
thông a64 LTS trước hết nếu bạn muốn
have Wi-Fi it does support it but you're
Có Wi-Fi, nó hỗ trợ nhưng bạn
gonna have to get a separate module and
Sẽ phải có một mô-đun riêng và
that looks a little something something
có vẻ hơi gì đó
like this there we go and I guess that
như thế này chúng ta đi và tôi đoán rằng
just snaps right on here somewhere let's
chỉ cần chụp ngay ở đây một nơi nào đó
see there we go and then just like that
thấy chúng tôi đi và sau đó chỉ như thế
it has Wi-Fi well that that is Wi-Fi now
Nó có Wi-Fi tốt, đó là Wi-Fi bây giờ
and then I guess this is just the
và sau đó tôi đoán đây chỉ là
antenna so we can stick that on there
ăng ten để chúng ta có thể dán nó trên đó
and then yes you've got a Wi-Fi
và sau đó, bạn đã có Wi-Fi
controller built in next up I've got a
Bộ điều khiển tích hợp tiếp theo Tôi có một
16 gigabyte I mentioned the emmc
16 gigabyte Tôi đã đề cập đến emmc
capabilities of this board I love emmc
khả năng của hội đồng này tôi yêu emmc
in comparison to say SD cards more
so với thẻ SD nhiều hơn
reliable significantly faster and that's
đáng tin cậy nhanh hơn đáng kể và đó là
all there is to it so it looks roughly
tất cả chỉ có vậy để nó trông thô
the size of a small SD card but it's
kích thước của một thẻ SD nhỏ nhưng nó
going to just simply snap onto the board
sẽ chỉ đơn giản là chụp lên bảng
just like so so you just place it on top
chỉ như vậy, do đó bạn chỉ cần đặt nó trên đầu trang
find the spot and snap it on and now
tìm vị trí và chụp nó vào và bây giờ
that is a 16 gigabyte hard drive on that
đó là ổ cứng 16 gigabyte trên đó
mainboard perfect
mainboard hoàn hảo
we've got a heatsink for the CPU and
chúng tôi đã có một tản nhiệt cho CPU và
just in case I want to flash my own OS
chỉ trong trường hợp tôi muốn flash hệ điều hành của riêng tôi
on there let's say I want to put names
trên đó hãy nói rằng tôi muốn đặt tên
Linux on it or I want to put a different
Linux trên đó hoặc tôi muốn đặt một cái khác
districts or Android or Windows or
quận hoặc Android hoặc Windows hoặc
whatever I want to put on there they've
bất cứ điều gì tôi muốn đặt trên đó họ đã
included this extra peripheral which
bao gồm thiết bị ngoại vi bổ sung này
you're probably going to have to buy
có lẽ bạn sẽ phải mua
separately now we've been sent this by
riêng bây giờ chúng tôi đã được gửi bởi
pints a pint sixty four to two review
pint một pint sáu mươi bốn đến hai đánh giá
but this is a emmc USB adapter so now I
nhưng đây là bộ chuyển đổi USB emmc nên bây giờ tôi
can just simply plug this into the
chỉ có thể đơn giản là cắm cái này vào
adapter and plug that into my computer
bộ chuyển đổi và cắm nó vào máy tính của tôi
and be able to flash any OS on to that
và có thể flash bất kỳ hệ điều hành nào trên đó
that's compatible with this board
tương thích với bảng này
so speaking of compatible os's now this
bây giờ nói về os tương thích này
carries the a 64 markings and it is the
mang một dấu 64 và nó là
a 64 LTS so you might presume that an a
64 LTS vì vậy bạn có thể đoán rằng một một
64 plus OS will run on this and that is
Hệ điều hành 64 plus sẽ chạy trên này và đó là
not the case this will run any of the so
không phải trường hợp này sẽ chạy bất kỳ
pine platform os's and that is due to
os nền tảng thông và đó là do
the to the RAM configuration of this
để cấu hình RAM này
particular board so that means that the
bảng đặc biệt có nghĩa là
a 64 plus distributions of Linux or
64 bản phân phối cộng với Linux hoặc
whatever it is that you want to install
bất cứ thứ gì bạn muốn cài đặt
will not run on this board even though
sẽ không chạy trên bảng này mặc dù
it carries the a 64 marking okay so you
nó mang một dấu 64 không sao, vậy bạn
need the so pine versions of those os's
cần phiên bản thông của những os đó
so that's any of the builds that are
vì vậy đó là bất kỳ bản dựng nào
available on the so pine platform so
có sẵn trên nền tảng thông như vậy
there you have it
ở đó bạn có nó
I can't wait to fire that up I love
Tôi không thể chờ đợi để kích hoạt nó lên tôi yêu
unboxings they're absolutely my favorite
unboxings họ hoàn toàn yêu thích của tôi
favorite episodes
tập yêu thích
I love the single board computers and
Tôi yêu các máy tính bảng duy nhất và
how there are other brands that are
làm thế nào có những thương hiệu khác
really on the rise the a 64
thực sự ngày càng tăng của 64
LTS is something that I'm really excited
LTS là điều mà tôi thực sự phấn khích
about find out more about this board
về tìm hiểu thêm về bảng này
I've got the links below but head on
Tôi đã có các liên kết dưới đây nhưng đi vào
over to pine 64 dot org and you'll be
trên thông 64 điểm org và bạn sẽ
able to check out this board stick
có thể kiểm tra bảng này
around we've got to take a really quick
xung quanh chúng ta phải thực hiện nhanh chóng
break when we get back we are going to
phá vỡ khi chúng tôi trở lại, chúng tôi sẽ
be looking at the brand new release of
nhìn vào bản phát hành hoàn toàn mới của
GIMP the GNU image manipulation program
GIMP chương trình xử lý ảnh GNU
well two point ten point four is out
cũng hai điểm mười điểm bốn là hết
we're going to show you what it looks
chúng tôi sẽ cho bạn thấy những gì nó trông
like right after this
thích ngay sau này
[Music]
[Âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
cho dù bạn mua sắm trên ThinkGeek gearbest
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H video video eBay hoặc Amazon hoặc thậm chí
if you want a free trial of audible
nếu bạn muốn dùng thử miễn phí
you'll find the best deals and support
bạn sẽ tìm thấy những ưu đãi và hỗ trợ tốt nhất
the shows we produce by simply visiting
chương trình chúng tôi sản xuất bằng cách truy cập đơn giản
the shopping sites you already frequent
các trang web mua sắm bạn đã thường xuyên
by using the links on our website visit
bằng cách sử dụng các liên kết trên trang web của chúng tôi ghé thăm
category 5 TV slash partners for the
loại 5 đối tác chém TV cho
full and ever-growing list and help us
danh sách đầy đủ và ngày càng phát triển và giúp chúng tôi
create more free content like this show
tạo thêm nội dung miễn phí như chương trình này
thank you for shopping with our partners
cảm ơn bạn đã mua sắm với các đối tác của chúng tôi
and thank you for watching welcome back
và cảm ơn bạn đã xem chào mừng trở lại
this is category 5 technology TV now our
đây là TV công nghệ loại 5 bây giờ
website is triple w category 5 dot TV
trang web là ba w loại 5 chấm TV
just go category 5 dot TV in the address
chỉ cần đi loại 5 chấm TV trong địa chỉ
bar there in your browser and you're
thanh trong trình duyệt của bạn và bạn
gonna be able to see all the different
sẽ có thể thấy tất cả sự khác biệt
shows that we produce now this being
cho thấy rằng chúng tôi sản xuất ngay bây giờ
episode number 564 of Technology TV that
số tập 564 Công nghệ truyền hình
means there are 563 other ones that you
có nghĩa là có 563 người khác mà bạn
can go onto our website and catch those
có thể vào trang web của chúng tôi và bắt những người đó
shows there are some great ways to
cho thấy có một số cách tuyệt vời để
participate in the community to become a
tham gia vào cộng đồng để trở thành một
part of our patreon page as well so that
một phần của trang patreon của chúng tôi cũng vậy
you can get some behind-the-scenes
bạn có thể nhận được một số hình ảnh hậu trường
access things like our our weekly vlog
truy cập những thứ như vlog hàng tuần của chúng tôi
sasha was talking about maybe going out
Sasha đang nói về việc có thể ra ngoài
to the car and showing her new car on
lên xe và cho cô ấy xem xe mới
the patreon vlog for example so if
vlog patreon chẳng hạn nếu
you're a patron you gain access to those
bạn là người bảo trợ bạn có quyền truy cập vào những người đó
things and that's all through our
mọi thứ và đó là tất cả thông qua của chúng tôi
website at category-five dot TV one of
trang web tại thể loại năm chấm TV một trong
the things that we love here Sasha yes
những điều mà chúng ta yêu thích ở đây Sasha vâng
any guesses one of the things we loved
bất kỳ đoán một trong những điều chúng tôi yêu thích
here is unboxings yeah we love unboxings
đây là unboxings yeah chúng tôi yêu unboxings
she's gonna say Linux yes a open source
cô ấy sẽ nói Linux có một nguồn mở
software yes open source software why do
phần mềm có phần mềm nguồn mở tại sao
I love open source software so much
Tôi yêu phần mềm nguồn mở rất nhiều
because it's your heart I don't know why
bởi vì đó là trái tim của bạn tôi không biết tại sao
because it's open and it nobody makes
bởi vì nó mở và không ai làm
money yes Robbie who gives away the show
tiền có Robbie, người cho đi chương trình
for free who loves things that make no
miễn phí, những người yêu thích những thứ không có
money no there is that but I think
không có tiền nhưng tôi nghĩ
there's this whole kind of spirit of
có toàn bộ tinh thần này
community around open source software
cộng đồng xung quanh phần mềm nguồn mở
that says and sometimes this is not the
điều đó nói và đôi khi đây không phải là
case but certainly a lot of the times it
trường hợp nhưng chắc chắn rất nhiều lần nó
is it's people working together to
có phải mọi người làm việc cùng nhau để
develop software that they love and they
phát triển phần mềm mà họ yêu thích và họ
are passionate about and they distribute
đam mê và họ phân phối
and they give away absolutely free so
và họ cho đi hoàn toàn miễn phí vì vậy
that community members people who want
thành viên cộng đồng những người muốn
to just go to their websites and
chỉ cần truy cập trang web của họ và
download it can do that
tải về nó có thể làm điều đó
yeah that's free you took the words
vâng, nó miễn phí
right out of my mouth it's like it's
ra khỏi miệng tôi giống như nó
like the tech flashmob like the way
như flashmob công nghệ như cách
everybody just in community gets
mọi người chỉ trong cộng đồng
together and they do something for the
cùng nhau và họ làm một cái gì đó cho
greater good only this is just open
tốt hơn chỉ có điều này là mở
source not just open source this is just
nguồn không chỉ là nguồn mở, đây chỉ là
like it is just like it so you think
giống như nó giống như nó để bạn nghĩ
about things like Microsoft Windows and
về những thứ như Microsoft Windows và
then you realize that there is Linux
sau đó bạn nhận ra rằng có Linux
look at Linux Mint look at a boom to
nhìn vào Linux Mint nhìn vào một sự bùng nổ để
look at lubuntu Mattei and realize that
hãy nhìn vào Ubuntu Ubuntu và nhận ra rằng
windows being a commercial application
cửa sổ là một ứng dụng thương mại
that's closed source it's proprietary
đó là nguồn đóng, nó là độc quyền
and it is it belongs to Microsoft and
và nó thuộc về Microsoft và
you're paying for that Linux on the
bạn đang trả tiền cho Linux đó trên
other hand is open source it's free you
Mặt khác là mã nguồn mở, nó miễn phí cho bạn
can download it you can install it
có thể tải về nó bạn có thể cài đặt nó
you're not limited to how many computers
bạn không giới hạn số lượng máy tính
you put it on you can put it on
bạn đặt nó lên bạn có thể đặt nó vào
everything and it still remains free you
tất cả mọi thứ và nó vẫn còn miễn phí cho bạn
can do all the same things that you
có thể làm tất cả những điều tương tự mà bạn
normally would like going on the
thường muốn đi vào
internet doing the you know checking
Internet làm bạn biết kiểm tra
your email surfing the web watching
email của bạn lướt web xem
YouTube watching category-five all these
YouTube xem thể loại năm tất cả những
things can be done and then you say well
mọi thứ có thể được thực hiện và sau đó bạn nói tốt
yeah but I need Photoshop because we're
vâng nhưng tôi cần Photoshop vì chúng tôi
back in that mindset of proprietary
trở lại trong suy nghĩ của độc quyền
commercial it's owned by Adobe it's not
thương mại nó thuộc sở hữu của Adobe nó không
something that we can just have and
một cái gì đó mà chúng ta có thể có và
install on everything but then we
cài đặt trên mọi thứ nhưng sau đó chúng tôi
realize oh just like Linux is to Windows
nhận ra oh giống như Linux đối với Windows
there are alternatives to things like
có những lựa chọn thay thế cho những thứ như
Photoshop Sasha's got guests
Photoshop Sasha đã có khách
um GIMP GIMP when you say GIMP it stands
um GIMP GIMP khi bạn nói GIMP, nó đứng
for the GNU image manipulation program
cho chương trình xử lý ảnh GNU
GIMP for short gimp.org is where you can
GIMP cho gimp.org ngắn là nơi bạn có thể
go head on over there gimp.org I'm gonna
đi lên trên đó gimp.org tôi sẽ
see if I can bring up my screen here I'm
xem nếu tôi có thể đưa lên màn hình của tôi ở đây tôi
sure I could here we are
chắc chắn tôi có thể ở đây
and there we are and the first screen
và chúng tôi ở đó và màn hình đầu tiên
that you see is giant huge button that
mà bạn thấy là nút khổng lồ khổng lồ
says download two point ten point four
nói tải về hai điểm mười điểm bốn
that's what it says today tomorrow it
đó là những gì nó nói hôm nay ngày mai nó
might be ten two point ten point five so
có thể là mười hai điểm mười điểm năm
you click on that and lo and behold hey
bạn bấm vào đó và lo và kìa
download it directly and it's available
tải về trực tiếp và nó có sẵn
for Linux so if you've already made that
cho Linux vì vậy nếu bạn đã thực hiện điều đó
choice that hey I want to go the
sự lựa chọn mà tôi muốn đi
open-source route not use Microsoft
tuyến nguồn mở không sử dụng Microsoft
Windows not use Mac OS I want Linux and
Windows không sử dụng Mac OS Tôi muốn Linux và
you've made that choice hey you can
bạn đã lựa chọn đó, bạn có thể
install the GNU image manipulation
cài đặt thao tác hình ảnh GNU
program on your Linux system and now
chương trình trên hệ thống Linux của bạn và bây giờ
you've got an open-source alternative to
bạn đã có một sự thay thế nguồn mở cho
Adobe Photoshop on that computer as well
Adobe Photoshop trên máy tính đó là tốt
so you're saving some money my friend
vì vậy bạn đang tiết kiệm một số tiền bạn của tôi
you are frugal but then look right next
bạn đang tiết kiệm nhưng sau đó nhìn ngay bên cạnh
to that it's also available for OS ten
để nó cũng có sẵn cho hệ điều hành mười
it's also available for Microsoft
nó cũng có sẵn cho Microsoft
Windows if you are stuck on Microsoft
Windows nếu bạn bị kẹt trên Microsoft
Windows or maybe you love it you can
Windows hoặc có thể bạn thích nó, bạn có thể
still download the GNU image
vẫn tải hình ảnh GNU
manipulation program and you can give it
chương trình thao tác và bạn có thể cung cấp cho nó
a go hey it doesn't hurt anything to try
cố gắng đi, nó không làm tổn thương gì cả
it right so why not head on over to
đúng vậy tại sao không đi qua
gimp.org and download that application
gimp.org và tải xuống ứng dụng đó
and install it to your computer so if
và cài đặt nó vào máy tính của bạn để nếu
you're on Windows just click on the
Bạn đang ở trên Windows, chỉ cần nhấp vào
Microsoft Windows link and it'll take
Liên kết Microsoft Windows và nó sẽ mất
you there this tells us a whole big
bạn ở đó điều này cho chúng ta biết cả một
bunches you see I mean this tells us a
bó bạn thấy tôi có nghĩa là điều này cho chúng ta biết
lot about the GNU image manipulation
rất nhiều về thao tác hình ảnh GNU
program it's been around for years and
chương trình đã tồn tại trong nhiều năm và
years and right now with two point ten
năm và ngay bây giờ với hai điểm mười
point four why am I so excited about it
điểm bốn tại sao tôi rất vui mừng về nó
tonight anything that I could ever
tối nay bất cứ điều gì tôi có thể
complain about with the GNU image
phàn nàn về hình ảnh GNU
manipulation program or anything that
chương trình thao tác hoặc bất cứ điều gì
would make somebody say yeah I like that
sẽ làm cho ai đó nói yeah tôi thích điều đó
it's open source I like that it's free
đó là mã nguồn mở Tôi thích rằng nó hoàn toàn miễn phí
but it's not as good as Photoshop a lot
nhưng nó không tốt bằng Photoshop nhiều
of those things anything that you can
về những điều đó bất cứ điều gì bạn có thể
think of other than CMYK we'll talk
nghĩ về những thứ khác ngoài CMYK chúng ta sẽ nói
about that
về điều đó
but any of those things are resolved so
nhưng bất cứ điều gì trong số đó được giải quyết
now we have we're at the place with this
bây giờ chúng ta có chúng ta ở nơi này
free program where the GIMP is so good
chương trình miễn phí trong đó GIMP rất tốt
you can use this in commercial for
bạn có thể sử dụng nó trong thương mại cho
commercial use you can use this I have
sử dụng thương mại bạn có thể sử dụng cái này tôi có
used this to do billboard scale print
sử dụng điều này để làm bảng in quy mô
jobs and I do it all in RGB because the
công ăn việc làm và tôi làm tất cả trong RGB vì
GNU image manipulation program if you
Chương trình xử lý ảnh GNU nếu bạn
want to look for anything that is better
muốn tìm kiếm bất cứ điều gì tốt hơn
in Photoshop that would be my example
trong Photoshop đó sẽ là ví dụ của tôi
would be that Photoshop will work in
Photoshop sẽ hoạt động trong
both CMYK and RGB if you don't know what
cả CMYK và RGB nếu bạn không biết gì
that means it probably does not matter
điều đó có nghĩa là nó có thể không quan trọng
to you graphic designers will prefer to
để bạn thiết kế đồ họa sẽ thích
work in CMYK it's more photo accurate in
làm việc trong CMYK đó là hình ảnh chính xác hơn trong
print so when you print something it's
in như vậy khi bạn in một cái gì đó
going to probably come out more
có lẽ sẽ đi ra nhiều hơn
accurately but with some care RGB which
chính xác nhưng với một số RGB quan tâm
is red green blue can still produce an
là màu xanh đỏ màu xanh vẫn có thể tạo ra một
exceptional result and if you're
kết quả đặc biệt và nếu bạn
producing images for web for online for
sản xuất hình ảnh cho web trực tuyến cho
screen display and for most print jobs
hiển thị màn hình và cho hầu hết các công việc in
to RGB is going to work just absolutely
RGB sẽ hoạt động hoàn toàn
fine so it's not a downfall in the GIMP
tốt vì vậy nó không phải là một sự sụp đổ trong GIMP
it's just truly that's probably the
nó thực sự có lẽ là
biggest the biggest thing that is
lớn nhất là điều lớn nhất mà là
different about the GIMP so with 10
khác nhau về GIMP vì vậy với 10
point to that part me to point 10 point
chỉ vào phần đó tôi đến điểm 10
for having been released there are a
vì đã được phát hành, có một
bunch of really great new features now I
hàng loạt các tính năng mới thực sự tuyệt vời bây giờ tôi
mentioned that some things have been
đề cập rằng một số điều đã được
fixed that used to be idiosyncrasies
đã sửa lỗi đã từng là idiosyncrasies
about the program now those would be
về chương trình bây giờ những người sẽ
things like when you used to rotate an
những thứ như khi bạn sử dụng để xoay một
image a little bit it would go blurry
hình ảnh một chút nó sẽ bị mờ
because it didn't have very good
bởi vì nó không tốt lắm
interpolation for re interpolate in the
nội suy cho nội suy lại trong
pixels Photoshop had a one-up on that
pixel Photoshop đã có một lần lên đó
things like scaling down images
những thứ như thu nhỏ hình ảnh
Photoshop did a better job because the
Photoshop đã làm một công việc tốt hơn bởi vì
GIMP would come out with a blurry image
GIMP sẽ xuất hiện với một hình ảnh mờ
if you scaled down now that's no longer
nếu bạn thu nhỏ lại bây giờ không còn nữa
a problem
vấn đề
I've showed it on category 5 before but
Tôi đã cho thấy nó trên loại 5 trước nhưng
I will show it again tonight really
Tôi sẽ cho thấy nó một lần nữa tối nay thực sự
briefly but so that is no longer a
một thời gian ngắn nhưng vì vậy không còn là một
problem so now looking at 2.10 point 4
vấn đề vì vậy bây giờ nhìn vào 2,10 điểm 4
we have some enhancements to things like
chúng tôi có một số cải tiến cho những thứ như
the measure tool which is what I want to
công cụ đo lường đó là những gì tôi muốn
look at tonight in our demonstration but
nhìn vào tối nay trong cuộc biểu tình của chúng tôi nhưng
it allows us to fix
nó cho phép chúng tôi sửa chữa
the horizon of our image our images and
chân trời của hình ảnh của chúng tôi hình ảnh của chúng tôi và
I want to show you that so I'm not gonna
Tôi muốn cho bạn thấy rằng tôi sẽ không
get too much into it
nhận được quá nhiều vào nó
it has a synchronous font loading what
Nó có một phông chữ đồng bộ tải những gì
does that mean when you open your
điều đó có nghĩa là khi bạn mở
program it loads all the fonts
chương trình nó tải tất cả các phông chữ
well now GIMP says you know what you
ngay bây giờ GIMP nói rằng bạn biết những gì bạn
probably don't need comic sans ms so
có lẽ không cần truyện tranh sans ms vì vậy
let's not load it until you demand it
chúng ta đừng tải nó cho đến khi bạn yêu cầu
let's let's just wait and and sew it and
chúng ta hãy chúng ta hãy chỉ chờ và may nó và
because it's asynchronous it's doing
bởi vì nó không đồng bộ
other things while it's loading those
những thứ khác trong khi nó đang tải những thứ đó
fonts and so it's gonna load up a lot
phông chữ và vì vậy nó sẽ tải lên rất nhiều
quicker
nhanh hơn
we've got font tagging we've got
chúng tôi đã gắn thẻ phông chữ chúng tôi đã có
dashboard updates which means that they
cập nhật bảng điều khiển có nghĩa là họ
have made some improvements to the UI
đã thực hiện một số cải tiến cho giao diện người dùng
the PSD loading so this is important
tải PSD vì vậy điều này rất quan trọng
they've made some enhancements to the
họ đã thực hiện một số cải tiến cho
way it loads PSD files that may not mean
cách nó tải các tệp PSD có thể không có nghĩa
anything to you but if you are
bất cứ điều gì với bạn nhưng nếu bạn là
transferring files between someone who
chuyển tập tin giữa một người
uses Photoshop and the GIMP a PSD file
sử dụng Photoshop và GIMP một tệp PSD
is a file that was saved in Photoshop
là một tập tin đã được lưu trong Photoshop
Photoshop document I believe it stands
Tài liệu Photoshop tôi tin là nó đứng
for correct me if I'm wrong but a PSD
để sửa lỗi cho tôi nếu tôi sai nhưng PSD
file was saved in the actual Adobe
tập tin đã được lưu trong Adobe thực tế
Photoshop program in their format so in
Chương trình Photoshop ở định dạng của họ vì vậy trong
the GNU image manipulation program if
chương trình xử lý ảnh GNU nếu
you make that transition now you can
bạn thực hiện chuyển đổi bây giờ bạn có thể
open all those PSD files and it does a
mở tất cả các tệp PSD và nó thực hiện
very very good job of loading PSD files
rất tốt công việc tải tập tin PSD
directly they have been working toward
trực tiếp họ đã làm việc hướng tới
giggle and Babel support and that is
cười khúc khích và hỗ trợ Babel và đó là
just nonsense right but it means that
đúng vô nghĩa nhưng nó có nghĩa là
again the interpolation is much much
một lần nữa nội suy là nhiều
better speed is much much better and a
tốc độ tốt hơn tốt hơn nhiều và
lot of the plugins have been redone to
rất nhiều plugin đã được làm lại
work better and more professionally
làm việc tốt hơn và chuyên nghiệp hơn
giggle is a big part of that and again
cười khúc khích là một phần lớn của điều đó và một lần nữa
you don't need to know all the details
bạn không cần phải biết tất cả các chi tiết
but you can read about it on their
nhưng bạn có thể đọc về nó trên của họ
website at gimp.org are you ready to get
trang web tại gimp.org bạn đã sẵn sàng để có được
into a sash certainly AB can I show you
vào một sash chắc chắn AB tôi có thể chỉ cho bạn
how this works please have you Sasha I'm
Làm thế nào điều này hoạt động xin vui lòng có bạn Sasha tôi
talking to you kid yeah have you ever
nói chuyện với bạn đi, vâng, bạn đã bao giờ
taken a photo only to realize that you
chụp ảnh chỉ để nhận ra rằng bạn
it looks like it was taken by a
có vẻ như nó đã được thực hiện bởi một
one-legged pirate you know me well even
cướp biển một chân bạn thậm chí còn biết tôi
the camera take the picture you think
máy ảnh chụp ảnh bạn nghĩ
it's straight but you know you're a
nó thẳng nhưng bạn biết bạn là một
little bit scared so it ends up being
một chút sợ hãi để nó kết thúc
horribly skewed I've got a picture here
sai lệch khủng khiếp Tôi đã có một hình ảnh ở đây
that we're gonna pretend I took in fact
rằng chúng ta sẽ giả vờ như tôi đã thực tế
I did not I got it from pixels
Tôi đã không nhận được nó từ pixel
texels comm check them out okay open
texels Comm kiểm tra xem chúng ra sao mở
with GNU image manipulation program now
với chương trình xử lý ảnh GNU ngay bây giờ
I skewed it the photographer didn't do
Tôi đã sai nó các nhiếp ảnh gia đã không làm
this to it
cái này với nó
welcome to the GIMP this is the GNU
Chào mừng đến với GIMP, đây là GNU
image manipulation program two point ten
chương trình xử lý ảnh hai điểm mười
point four beautiful now I am running
điểm bốn đẹp bây giờ tôi đang chạy
this on Microsoft Windows 10 you can run
cái này trên Microsoft Windows 10 bạn có thể chạy
this on any platform Windows Mac Linux
Điều này trên mọi nền tảng Windows Mac Linux
and you'll notice with this photo now it
và bạn sẽ nhận thấy với bức ảnh này bây giờ nó
is incredibly skewed if I create a box I
là vô cùng sai lệch nếu tôi tạo ra một hộp tôi
can see that one legged pirate did take
có thể thấy rằng một tên cướp biển chân đã lấy
this picture and this happens very very
bức ảnh này và điều này xảy ra rất rất
often now I get photos from customers
thường thì bây giờ tôi nhận được ảnh từ khách hàng
that because when you're standing in a
bởi vì khi bạn đứng trong
room if you are not looking straight at
phòng nếu bạn không nhìn thẳng vào
the wall you're looking a little bit off
tường bạn đang tìm kiếm một chút tắt
that horizon of the wall will be off and
chân trời của bức tường sẽ tắt và
so in your mind you think oh well
Vì vậy, trong tâm trí của bạn, bạn nghĩ oh tốt
straighten it and then take the picture
làm thẳng nó và sau đó chụp ảnh
but then it ends up actually being
nhưng sau đó nó thực sự là
crooked because it's not where the
quanh co vì nó không phải là nơi
horizon should be so I'm using this
chân trời nên được sử dụng
extreme example to really quickly show
ví dụ cực đoan để thực sự nhanh chóng hiển thị
you one of the great new features the
bạn là một trong những tính năng mới tuyệt vời
enhancements that come built in to the
cải tiến mà đi xây dựng vào
GIMP two point ten point four now this
GIMP hai điểm mười điểm bốn bây giờ
is a free program remember and we've got
là một chương trình miễn phí nhớ và chúng tôi đã có
all these great tools we've got filters
tất cả những công cụ tuyệt vời này chúng tôi có bộ lọc
we've got color you know if you want to
chúng tôi có màu bạn biết nếu bạn muốn
fix the levels of a photo you can do
sửa các cấp độ của một bức ảnh bạn có thể làm
that just like you would in an in adobe
mà giống như bạn sẽ ở một trong adobe
photoshop and then you can save those
photoshop và sau đó bạn có thể lưu những
settings to to the photo just like that
cài đặt cho ảnh giống như vậy
or you can undo you've got all these
hoặc bạn có thể hoàn tác bạn đã có tất cả những
options filters as I mentioned we've got
tùy chọn bộ lọc như tôi đã đề cập, chúng tôi đã có
things like gauzy and blur you need to
những thứ như mờ ảo và mờ bạn cần phải
install this go through these things and
cài đặt này đi qua những điều này và
just play and have fun but in this
chỉ chơi và vui chơi nhưng trong này
example now I brightened it up a little
ví dụ bây giờ tôi làm nó sáng lên một chút
bit there with my levels and in this
bit ở đó với cấp độ của tôi và trong này
example I want to fix the horizon now
ví dụ tôi muốn sửa đường chân trời bây giờ
normally I would go through a process of
bình thường tôi sẽ đi qua một quá trình
having to rotate the image which I can
phải xoay hình ảnh mà tôi có thể
do I can turn on things like a grid if I
Tôi có thể bật những thứ như lưới không nếu tôi
want to be able to kind of line that up
muốn để có thể loại dòng đó lên
let's see if I can show grid
Hãy xem nếu tôi có thể hiển thị lưới
I don't know I'm just kind of playing
Tôi không biết tôi chỉ chơi
but sometimes yeah there are things like
nhưng đôi khi vâng, có những thứ như
show grid I don't know where it is but
hiển thị lưới Tôi không biết nó ở đâu nhưng
just to say they're you know sometimes
chỉ để nói rằng đôi khi bạn biết
we hack around things and have to go
chúng tôi hack xung quanh mọi thứ và phải đi
like that and then we crop it and it's
như thế và sau đó chúng tôi cắt nó và nó
not ideal now watch how easy they've
không lý tưởng bây giờ xem họ đã dễ dàng như thế nào
made this so looking again at this as a
làm điều này để nhìn lại cái này như một
possible professional suite to use I'm
bộ chuyên nghiệp có thể sử dụng tôi
going to just simply use the measure
sẽ chỉ đơn giản là sử dụng các biện pháp
tool which is usually used to of course
công cụ thường được sử dụng để tất nhiên
measure right and we can use this to now
đo lường đúng và chúng ta có thể sử dụng điều này đến bây giờ
fix the horizon of any photo so when I
sửa đường chân trời của bất kỳ hình ảnh nào khi tôi
say horizon I'm using an actual sunset
nói chân trời Tôi đang sử dụng một hoàng hôn thực tế
horizon you may be using photo in a room
chân trời bạn có thể đang sử dụng hình ảnh trong một căn phòng
or indoors outdoors whatever but the
hoặc trong nhà ngoài trời bất cứ điều gì ngoại trừ
horizon being you know where it should
chân trời là bạn biết nó nên ở đâu
be straight so jumping back here I'm
hãy thẳng tiến lại đây
gonna change my interpolation now I
Sẽ thay đổi nội suy của tôi bây giờ tôi
mentioned how things used to get blurry
đề cập đến cách mọi thứ được sử dụng để có được mờ
if you made some changes because we only
nếu bạn thực hiện một số thay đổi bởi vì chúng tôi chỉ
had none linear in cubic now we have no
không có tuyến tính trong khối bây giờ chúng tôi không có
halo and with no halo interpolation
hào quang và không có nội suy hào quang
we're able to get a very very nice clean
chúng tôi có thể có được một rất sạch đẹp
pixel recreation if we modify the the
điểm ảnh giải trí nếu chúng ta thay đổi các
image the scaling and those kinds of
hình ảnh tỷ lệ và những loại
things then we've got the clipping now
mọi thứ sau đó chúng ta đã cắt
this is how we want to work with the
đây là cách chúng tôi muốn làm việc với
image how we want to crop it or whatever
hình ảnh như thế nào chúng ta muốn cắt nó hoặc bất cứ điều gì
after we straighten it so I'm gonna show
sau khi chúng tôi làm thẳng nó để tôi sẽ hiển thị
you those features in just a moment and
bạn những tính năng đó chỉ trong chốc lát và
it'll all make sense so I'm gonna just
tất cả sẽ có ý nghĩa vì vậy tôi sẽ chỉ
simply click on the horizon and drag and
chỉ cần nhấp vào đường chân trời và kéo và
I'm gonna just put a line what looks
Tôi sẽ chỉ đặt một dòng trông
like a line with a measure tool and let
giống như một dòng với một công cụ đo lường và cho phép
go now there's a line where the horizon
đi ngay bây giờ có một đường nơi chân trời
is you can see that and so now all I
bạn có thể thấy điều đó không và bây giờ tất cả tôi
have to do you ready for this Sacha I am
phải làm bạn sẵn sàng cho Sacha này tôi
what do you think about this button
bạn nghĩ gì về nút này
straighten I'm gonna push that and just
nói thẳng tôi sẽ đẩy nó và chỉ
watch what happens to this picture now
xem những gì xảy ra với hình ảnh này bây giờ
it's fast I'm working with a 48 18 by 25
thật nhanh khi tôi làm việc với 48 18 đến 25
90 photo and now my horizon is perfectly
90 bức ảnh và bây giờ chân trời của tôi là hoàn hảo
straight look at that if I make a box
nhìn thẳng vào đó nếu tôi làm một cái hộp
that is perfect it's beautiful but I've
đó là hoàn hảo nó đẹp nhưng tôi
got this like strange kind of cropping
có loại giống như cắt xén kỳ lạ
happening because it's done it within
xảy ra bởi vì nó được thực hiện trong
the canvas and so it's got these kind of
bức tranh và vì vậy nó có những loại
you know the alpha
bạn biết alpha
section showing behind so I'm gonna
phần hiển thị phía sau vì vậy tôi sẽ
change the way that I do this by going
thay đổi cách tôi làm điều này bằng cách đi
back to my measure tool which is moved
trở lại công cụ đo lường của tôi đã được di chuyển
now that I made that wider where to go
bây giờ tôi đã làm cho nó rộng hơn đi đâu
there it is all right
ở đó ổn
leaving interpolation and no halo
để lại nội suy và không có hào quang
because I want it to stay real clean
bởi vì tôi muốn nó thật sạch
let's look at what clip does differently
Hãy xem clip nào làm khác đi
so I can I do the same thing and
vì vậy tôi có thể làm điều tương tự và
straighten and lo and behold clip looks
làm thẳng và lo và xem clip
pretty much the same to me as a just
khá nhiều việc cùng với tôi như một chỉ
he's not gonna undo and I'm gonna change
anh ấy sẽ không hoàn tác và tôi sẽ thay đổi
to crop to result now this is starting
để cắt để kết quả bây giờ điều này đang bắt đầu
to sound promising and do my line
nghe có vẻ hứa hẹn và làm theo lời tôi
straighten and you may not think to look
duỗi thẳng và bạn có thể không nghĩ để nhìn
for this under measure but there it is
cho điều này theo biện pháp nhưng nó là
so now you see what's happened we've
vì vậy bây giờ bạn thấy những gì đã xảy ra chúng ta
still got that alpha area but it is the
vẫn có khu vực alpha nhưng đó là
image has been cropped so that I can now
hình ảnh đã được cắt để bây giờ tôi có thể
right-click on the image and go image
nhấp chuột phải vào hình ảnh và đi hình ảnh
and then crop to content watch what
và sau đó cắt để nội dung xem những gì
happens boom nice there is a beautiful
xảy ra bùng nổ tốt đẹp có một đẹp
image that I can now work with that has
hình ảnh mà bây giờ tôi có thể làm việc với nó
a perfect horizon and I didn't have to
một chân trời hoàn hảo và tôi đã không phải
figure it out I didn't have to do any
Tôi không cần phải làm gì cả
calculations I didn't have to line
tính toán tôi không phải xếp hàng
things up and zoom in and squint it was
mọi thứ lên và phóng to và nheo mắt
just that easy that is incredible
thật dễ dàng đến mức khó tin
I could probably do that that's our
Tôi có thể làm điều đó
measurement folks Sasha do you think you
đo lường folks Sasha bạn có nghĩ rằng bạn
could do this I think I could do that
có thể làm điều này tôi nghĩ rằng tôi có thể làm điều đó
she thinks she could do this so you can
cô ấy nghĩ rằng cô ấy có thể làm điều này để bạn có thể
do it too but truthfully I mean okay
làm điều đó quá nhưng thực sự ý tôi là ổn
let's backtrack just real quick
hãy quay lại thật nhanh
GIMP GNU image manipulation program is
Chương trình xử lý ảnh GIMP GNU là
free you can download it from gimp.org
miễn phí, bạn có thể tải xuống từ gimp.org
it runs on Windows Linux and Mac and it
nó chạy trên Windows Linux và Mac và nó
is continually being developed by an
liên tục được phát triển bởi một
open-source community of developers and
cộng đồng nguồn mở của các nhà phát triển và
it is continually improving now with two
bây giờ nó đang tiếp tục cải thiện với hai
point ten point four available you can
điểm mười điểm bốn có sẵn bạn có thể
do something like straighten your image
làm một cái gì đó như làm thẳng hình ảnh của bạn
horizon just that easily go to gimp.org
đường chân trời dễ dàng đi đến gimp.org
pick up your copy today it's absolutely
nhặt bản sao ngay hôm nay nó hoàn toàn
free what are you waiting for
miễn phí những gì bạn đang chờ đợi
we'll be right back
chúng tôi sẽ quay lại ngay
I'm gonna throw it I'm actually going to
Tôi sẽ ném nó Tôi thực sự sẽ
throw it right over to the newsroom and
ném nó ngay đến phòng tin tức và
then we'll take a quick break after you
sau đó chúng tôi sẽ nghỉ ngơi nhanh chóng sau bạn
tell us what's going on
cho chúng tôi biết những gì đang xảy ra
sounds like plan here are the stories
Nghe có vẻ như kế hoạch ở đây là những câu chuyện
were covering this week in the category
đã bao gồm trong tuần này trong thể loại
5 TV newsroom under a government
5 phòng tin tức truyền hình dưới một chính phủ
proposal to cut emissions new homes in
đề xuất cắt giảm khí thải nhà mới ở
suburban England will need to be fitted
ngoại ô nước Anh sẽ cần phải được trang bị
with electric car charging points a
với các điểm sạc xe điện a
migrating tagged male stork flipped out
di cư được gắn thẻ cò nam lật ra
of contact on April 26 only to run off a
tiếp xúc vào ngày 26 tháng 4 chỉ để chạy ra một
12 $2,700 phone bill a few weeks later
Hóa đơn điện thoại 12 $ 2.700 một vài tuần sau đó
Amazon wants to fill the gap left by the
Amazon muốn lấp đầy khoảng trống còn lại của
closure of stores like Toys R Us by
đóng cửa các cửa hàng như Đồ chơi R Us
sending out printed catalogs and a
gửi các danh mục in và một
friendly reminder in case you haven't
nhắc nhở thân thiện trong trường hợp bạn chưa
already upgraded your web hosting to at
đã nâng cấp lưu trữ web của bạn lên tại
to use SSL effective this month Google
để sử dụng SSL hiệu quả trong tháng này Google
is warning users that their websites
đang cảnh báo người dùng rằng trang web của họ
aren't secure these stories are coming
không an toàn những câu chuyện này đang đến
right up
ngay trên
don't go anywhere Jeff Weston GEMA
đừng đi đâu cả Jeff Weston Gema
you're building a brand-new beautiful
bạn đang xây dựng một vẻ đẹp hoàn toàn mới
website what
trang web gì
are you your terrible actor what this
bạn có phải là diễn viên khủng khiếp của bạn không
where acting comes into play you're
bạn diễn ở đâu
supposed to act okay I'm building a
Tôi phải hành động ổn. Tôi đang xây dựng một
really cool website are you building a
trang web thực sự tuyệt vời là bạn đang xây dựng một
really cool website just because Jeff is
trang web thực sự tuyệt vời chỉ vì Jeff là
confused
bối rối
doesn't mean you have to be visit cap
không có nghĩa là bạn phải truy cập nắp
five dot TV slash dream host to sign up
năm chấm TV chém chủ nhà để đăng ký
for unlimited web hosting for your
để lưu trữ web không giới hạn cho bạn
website with unlimited email accounts
trang web có tài khoản email không giới hạn
MySQL databases the latest version of
Cơ sở dữ liệu MySQL phiên bản mới nhất của
PHP WordPress and more and even a free
PHP WordPress và nhiều hơn nữa và thậm chí là miễn phí
domain name registration it's less than
đăng ký tên miền ít hơn
six dollars per month so sign up today
sáu đô la mỗi tháng để đăng ký ngay hôm nay
cat five dot TV slash dream host this is
mèo năm chấm TV chém chủ nhà này là
the category five TV newsroom covering
năm phòng tin tức truyền hình bao gồm
the week's top tech stories with a
câu chuyện công nghệ hàng đầu trong tuần với một
slight linux bias I'm Sacha Rickman and
thiên vị linux nhẹ Tôi là Sacha Rickman và
here the top stories were following this
ở đây những câu chuyện hàng đầu được sau này
week new homes in suburban England will
nhà mới ở ngoại ô nước Anh sẽ
need to be fitted with electric car
cần phải được trang bị xe điện
charging points under a government
tính phí theo chính phủ
proposal to cut emissions also wherever
đề nghị cắt giảm khí thải bất cứ nơi nào
there's on-street parking ministers want
có bộ trưởng bãi đậu xe trên đường muốn
new street lights to come with charge
đèn đường mới đi kèm với phí
points details of a sales ban on new
điểm chi tiết về lệnh cấm bán hàng mới
conventional gas and diesel powered cars
xe chạy bằng xăng và diesel thông thường
by 2040 are also expected to be set out
đến năm 2040 cũng dự kiến ​​sẽ được đặt ra
the strategy comes at a time when the
chiến lược diễn ra vào một thời điểm khi
government is facing criticism for
Chính phủ đang đối mặt với sự chỉ trích cho
failing to reduce carbon emissions the
không giảm lượng khí thải carbon
government's target is to reduce the
Mục tiêu của chính phủ là giảm
UK's greenhouse gas emissions by at
Khí thải nhà kính của Vương quốc Anh tại
least 80 percent of 1990 levels by the
ít nhất 80 phần trăm của năm 1990 bởi
year 2050
năm 2050
the proposals announced by transport
các đề xuất được công bố bởi giao thông vận tải
secretary Chris Grayling
thư ký Chris Grayling
aim to make it easier to recharge an
nhằm mục đích làm cho nó dễ dàng hơn để nạp tiền
electric car Grayling's said that the
Xe điện Grayling nói rằng
proposed measures would mean having the
biện pháp đề xuất có nghĩa là có
UK having one of the most comprehensive
Vương quốc Anh có một trong những toàn diện nhất
support packages for zero emission
gói hỗ trợ cho phát thải bằng không
vehicles in the world
phương tiện trên thế giới
he said the prize is not just a cleaner
ông nói giải thưởng không chỉ là một người dọn dẹp
and healthier environment but a UK
và môi trường lành mạnh hơn nhưng là một Vương quốc Anh
economy fit for the future and the
kinh tế phù hợp cho tương lai và
chance to win a substantial slice of the
cơ hội để giành được một lát đáng kể
market estimated to be worth up to seven
thị trường ước tính có giá trị lên đến bảy
point six trillion pounds by 2050 Wow
điểm sáu nghìn tỷ bảng vào năm 2050 Wow
ok ok this is absolutely incredible and
ok ok điều này là hoàn toàn không thể tin được và
it seems inconceivable to me because
nó dường như không thể tưởng tượng được bởi vì
here we are without anything like that
chúng ta ở đây mà không có gì như thế
in No
trong Không
with America but I wonder to myself and
với nước Mỹ nhưng tôi tự hỏi chính mình và
this is not me trying to be in any way
đây không phải là tôi đang cố gắng
like dark or anything but how are they
thích bóng tối hay bất cứ thứ gì nhưng chúng thế nào
getting the electricity like is it the
nhận được điện như nó là
electricity not being sourced in a way
điện không được cung cấp theo cách
that's not green do you know Robbie
đó không phải là màu xanh mà bạn biết Robbie
mm-hmm
mm-hmm
you know my knowledge of UK electrical
bạn biết kiến ​​thức của tôi về điện Anh
generation is well outdated and I know
thế hệ đã lỗi thời và tôi biết
that it was very much skewed toward gas
rằng nó bị lệch rất nhiều về khí
and coal generation renewable resources
và tài nguyên tái tạo thế hệ than
were very low now I'm just checking if
bây giờ rất thấp Tôi chỉ kiểm tra xem
things have been improving and I do see
mọi thứ đã được cải thiện và tôi thấy
that it looks like it looks like
có vẻ như nó giống
renewable energy is on its way up like
năng lượng tái tạo là trên đường lên như
we're looking at almost 25 percent at
chúng tôi đang xem xét gần 25 phần trăm tại
this point now in the past the UK has as
thời điểm này trong quá khứ Vương quốc Anh có
I mentioned very much been skewed toward
Tôi đã đề cập rất nhiều đã bị lệch về phía
gas coal with very little nuclear
than khí với rất ít hạt nhân
renewable energy and so we're starting
năng lượng tái tạo và vì vậy chúng tôi đang bắt đầu
to see that rise and that's part of you
để thấy sự gia tăng đó và đó là một phần của bạn
know initiatives to push for renewable
biết các sáng kiến để thúc đẩy tái tạo
energy sources so looking at I'm looking
các nguồn năng lượng đang nhìn vào tôi đang nhìn
at energy - UK org dot UK and renewable
tại năng lượng - UK org dot UK và tái tạo
technology which is natural energy to
công nghệ năng lượng tự nhiên để
make electricity fuel sources like wind
làm cho nguồn nhiên liệu điện như gió
that's a big one that's something that's
đó là một cái lớn đó là cái gì đó
been really booming wind wave marine
đã thực sự bùng nổ sóng gió biển
hydro biomass and solar so now making up
sinh khối thủy điện và năng lượng mặt trời nên hiện nay
twenty four point five percent of
hai mươi bốn điểm năm phần trăm của
electricity generated for the UK so
điện được tạo ra cho Vương quốc Anh để
that's a huge rise over say ten years
đó là một sự gia tăng lớn trong mười năm qua
ago when it was closer to like five
trước đây khi nó gần giống như năm
percent so I'm pleased to see that
phần trăm vì vậy tôi rất vui khi thấy điều đó
because it's an interesting point that
vì nó là một điểm thú vị mà
you raise Sasha where it's kind of you
bạn nuôi Sasha, nơi đó là bạn
know where is the advantage to switching
biết đâu là lợi thế để chuyển đổi
to electrical motor vehicles if the
cho xe cơ giới điện nếu
electricity itself is being generated
điện đang được tạo ra
using dirty means right right you know
sử dụng phương tiện bẩn đúng không bạn biết
what this is interesting and and timely
điều này thật thú vị và kịp thời
for me because I just bought a car and
cho tôi vì tôi mới mua một chiếc xe hơi và
while I was looking for cars electric
trong khi tôi đang tìm xe điện
cars came to my mind as an option but I
xe hơi đến với tâm trí của tôi như là một lựa chọn nhưng tôi
was really scared well I scared off by
thực sự rất sợ tôi cũng sợ
the price point because right now
điểm giá vì ngay bây giờ
electric cars are still way more
xe điện vẫn còn cách hơn
expensive than the gas cars but then
đắt hơn xe ga nhưng sau đó
also
cũng thế
charging them for me wouldn't be as easy
sạc chúng cho tôi sẽ không dễ dàng như vậy
like there are some charging stations in
giống như có một số trạm sạc trong
in the city we live in and bury but then
trong thành phố chúng ta sống và chôn cất nhưng sau đó
charging it at home seems like you have
sạc ở nhà có vẻ như bạn có
to I rented installed that you would
Tôi đã thuê cài đặt mà bạn sẽ
have to pay for it right and I would
phải trả tiền cho nó đúng và tôi sẽ
have to ask my landlord because of
phải hỏi chủ nhà của tôi vì
course it's his electricity bill and it
Tất nhiên đó là hóa đơn tiền điện của anh ấy và nó
seems easier in this particular case
có vẻ dễ dàng hơn trong trường hợp cụ thể này
just to buy a small little four-cylinder
chỉ để mua một bốn xi lanh nhỏ
car and fill up a small gas tank and not
xe và đổ đầy bình xăng nhỏ và không
make a huge dent in the fact that it's
làm cho một vết lõm lớn trong thực tế rằng nó
little I'd rather be electrical but I
tôi không muốn dùng điện nhưng tôi
feel like we've got a little bit of time
cảm thấy như chúng ta đã có một chút thời gian
before it actually happens here I don't
trước khi nó thực sự xảy ra ở đây tôi không
think we're ready for it and I I can
nghĩ rằng chúng tôi đã sẵn sàng cho nó và tôi có thể
understand like you mentioned about
hiểu như bạn đã đề cập về
there are charging stations here in our
có trạm sạc ở đây trong chúng tôi
city of Barrie Ontario and it's true but
thành phố Barrie Ontario và nó đúng nhưng
they are all kind of clustered together
tất cả chúng đều được nhóm lại với nhau
and they're only near a particular
và họ chỉ gần một cụ thể
shopping center so hey if you happen to
trung tâm mua sắm vì vậy hey nếu bạn xảy ra
be shopping at that shopping center or
được mua sắm tại trung tâm mua sắm đó hoặc
maybe you're lucky enough to work there
có lẽ bạn đủ may mắn để làm việc ở đó
and have an electric car it makes
và có một chiếc xe điện nó làm
absolute sense but if you live or work
ý nghĩa tuyệt đối nhưng nếu bạn sống hoặc làm việc
on the other side of town to have to
ở phía bên kia của thị trấn phải
drive 25 minutes to a charging station
lái xe 25 phút đến trạm sạc
and then you know dilly-dally
và sau đó bạn biết dilly-dally
in the shopping center for however long
trong trung tâm mua sắm lâu
it takes to charge your car it just
nó cần để sạc xe của bạn nó chỉ
doesn't seem it doesn't seem practical
không có vẻ như nó không thực tế
at all so close we're getting there
rất gần chúng ta đang đến đó
working on it it may be what the UK
làm việc trên nó có thể là những gì Vương quốc Anh
initiative is is doing is making it
sáng kiến ​​là làm là làm cho nó
practical maybe that's what it takes
thực tế có lẽ đó là những gì nó cần
maybe it takes having them installed in
có lẽ phải cài đặt chúng vào
every house exactly Wow all right a
mỗi ngôi nhà chính xác Wow tất cả đều đúng a
migrating tagged male white stork known
di cư được gắn thẻ con cò trắng được biết đến
to the Polish environmentalists who were
cho các nhà môi trường Ba Lan
tracking him as Kay Jack flipped out of
theo dõi anh ta khi Kay Jack rời khỏi
contact on April 26 that however did not
liên lạc vào ngày 26 tháng 4 nhưng không
stop him from making good use of the SIM
ngăn anh ta sử dụng tốt SIM
card in his GPS tracker with which the
thẻ trong GPS tracker của mình với mà
bird or somebody who found the GPS
chim hoặc ai đó đã tìm thấy GPS
device and picked it apart in order to
thiết bị và chọn nó ra để
get at the card racked up a $2,700 phone
nhận được thẻ nhận được một điện thoại $ 2,700
bill Kay Jack was last located at the
hóa đơn Kay Jack được đặt cuối cùng tại
Blue Nile Valley in Sudan on his way
Thung lũng sông Nile ở Sudan trên đường
back home to Poland after successfully
trở về Ba Lan sau khi thành công
making his annual 6000 kilometer or
thực hiện 6000 km hàng năm của mình hoặc
3,700 mile trip to Africa when his GPS
Chuyến đi 3.700 dặm đến Châu Phi khi GPS của anh ấy
tracker showed that he had stopped
Theo dõi cho thấy anh ta đã dừng lại
moving
di chuyển
then when his GPS tracker showed that
sau đó khi trình theo dõi GPS của anh ấy cho thấy rằng
Kay Jack had stopped moving researchers
Kay Jack đã ngừng di chuyển các nhà nghiên cứu
at the environmental group ecologic
tại nhóm sinh thái môi trường
assumes that the bird was dead they had
giả định rằng con chim đã chết
placed the tracker on him in April of
đặt theo dõi về anh ta vào tháng Tư
last year in a fairly routine practice
năm ngoái trong một thực hành khá thường xuyên
he was it was April 26 when things got
anh ấy là ngày 26 tháng 4 khi mọi thứ trở nên
weird that was when the scientists who
kỳ lạ đó là khi các nhà khoa học
were monitoring kay Jack's tracker
được giám sát theo dõi kay của Jack
noticed that the birds signal started
nhận thấy rằng tín hiệu chim bắt đầu
moving again taking a roundabout 25
di chuyển một lần nữa lấy một bùng binh 25
kilometer trip before it went dead then
chuyến km trước khi nó đi chết sau đó
a number of weeks later on June 7th a
một số tuần sau đó vào ngày 7 tháng 6
ecologic got the giant veil from its
sinh thái có tấm màn khổng lồ từ nó
phone company the group believes that in
công ty điện thoại nhóm tin rằng
June someone pulled up hurt the tracker
Tháng sáu ai đó kéo lên làm tổn thương người theo dõi
to get at the SIM card then used it for
để lấy thẻ SIM, sau đó sử dụng nó cho
the marathon call everyone everywhere
cuộc đua marathon gọi mọi người ở khắp mọi nơi
spree running up the $2,700 bill
spree chạy lên hóa đơn $ 2,700
ecologic said that it doesn't know who
sinh thái học nói rằng nó không biết ai
made the calls and they expect that
thực hiện các cuộc gọi và họ mong đợi rằng
they'll have to fork over the money for
họ sẽ phải bỏ tiền ra để
the phone bill out of their own pockets
hóa đơn điện thoại ra khỏi túi riêng của họ
so hmm now I use pay-as-you-go so that
vì vậy hmm bây giờ tôi sử dụng pay-as-you-go để
if my SIM card or my phone ever gets
nếu thẻ SIM hoặc điện thoại của tôi nhận được
lost the worst that could happen is they
mất đi điều tồi tệ nhất có thể xảy ra là họ
could use up the remaining balance right
có thể sử dụng hết số dư còn lại
and to think that they had a calling
và nghĩ rằng họ đã có một cuộc gọi
plan on a SIM card on a bird's tracker
lên kế hoạch cho thẻ SIM trên thiết bị theo dõi của chim
and then didn't cancel it when the bird
và sau đó đã không hủy bỏ nó khi con chim
stopped flying right so my question is
dừng bay ngay để câu hỏi của tôi là
really if my SIM card gets stolen yeah
thực sự nếu thẻ SIM của tôi bị đánh cắp yeah
right I'm I'm responsible for the belt
đúng tôi đang chịu trách nhiệm cho vành đai
yeah you sure are so I think the key
vâng bạn chắc chắn là như vậy tôi nghĩ rằng chìa khóa
thing is to call your service provider
điều là gọi cho nhà cung cấp dịch vụ của bạn
and cancel it immediately let them know
và hủy nó ngay lập tức cho họ biết
that hey my SIM card and the worst that
đó là thẻ SIM của tôi và tệ nhất đó
can happen is is that they cancel it and
có thể xảy ra là họ hủy bỏ nó và
then you find your phone or whatever and
sau đó bạn tìm thấy điện thoại của bạn hoặc bất cứ điều gì và
then you just buy another SIM card for
sau đó bạn chỉ cần mua một thẻ SIM khác cho
$10 and they port the number over to the
$ 10 và họ chuyển số sang
new SIM card okay I have a second
thẻ SIM mới ổn Tôi có một giây
question and it's kind of an
câu hỏi và nó là một loại
environmentalist question they're
câu hỏi bảo vệ môi trường
putting these trackers on birds so I
đặt những máy theo dõi này lên chim để tôi
don't know exactly how they equip them
không biết chính xác họ trang bị cho họ như thế nào
but then they just like once the bird
nhưng sau đó họ chỉ thích một lần con chim
stops moving or is presumed dead it's
ngừng di chuyển hoặc được coi là đã chết
just like
giống như
right because the tracker is dead right
đúng bởi vì người theo dõi đã chết đúng
so are they just letting it just be
vì vậy họ chỉ để cho nó được
where it lays and you know what Sasha
Nó nằm ở đâu và bạn biết Sasha là gì
I'm sure that if it was like nearby that
Tôi chắc chắn rằng nếu nó giống như gần đó
they would go and collect it but
họ sẽ đi và thu thập nó nhưng
realistically I mean these birds are
thực ra ý tôi là những con chim này
migrant Birds that are traveling great
Chim di cư đang đi du lịch tuyệt vời
distances they could go down in a jungle
khoảng cách họ có thể đi xuống trong rừng
or you know who knows I don't know where
hoặc bạn biết ai biết tôi không biết ở đâu
they fly but and III think that they
họ bay nhưng và III nghĩ rằng họ
were you know could go down in a very
bạn đã biết có thể đi xuống trong một rất
dangerous place where they're not gonna
nơi nguy hiểm mà họ không gonna
go in and look for and who knows where
đi vào và tìm kiếm và ai biết nơi
it is right and then what about
nó đúng và sau đó thì sao
predators right so you put a tracker on
động vật ăn thịt phải để bạn theo dõi
and a predator attacks the prey that you
và một kẻ săn mồi tấn công con mồi mà bạn
put the tracker on now they've ingested
đặt máy theo dõi vào bây giờ họ đã ăn
this maybe there should be we did a new
có lẽ chúng ta nên làm một cái mới
story once about making like parts of
câu chuyện một lần về việc làm như một phần của
hearts with like silicone or so it was
trái tim giống như silicone hoặc vì vậy nó là
something that it was a non-toxic
cái gì mà nó là một không độc hại
obviously because it was in a human body
rõ ràng bởi vì nó ở trong cơ thể con người
could they not come up with some sort of
họ có thể không đến với một số loại
tracker device that maybe would dissolve
thiết bị theo dõi có thể sẽ hòa tan
just yes it tastes like gummy bears
chỉ có nó có vị như gấu gummy
exactly I think they might be larger
chính xác tôi nghĩ rằng chúng có thể lớn hơn
than that I mean but it's a GPS unit
hơn là tôi có ý nghĩa nhưng đó là một đơn vị GPS
right with a battery that has to last a
đúng với một pin mà đã kéo dài một
fairly good amount of time and be
lượng thời gian khá tốt và được
trackable from GPS satellites so what it
có thể theo dõi từ các vệ tinh GPS vậy nó là gì
boils down to is it's probably it's
sôi sục là có lẽ nó
probably not reclaim Abul in most cases
có lẽ không đòi lại Abul trong hầu hết các trường hợp
and in this case I think it was just oh
và trong trường hợp này tôi nghĩ rằng đó chỉ là oh
like facepalm that they didn't cancel
như facepalm mà họ đã không hủy bỏ
the service on that SIM card they will
dịch vụ trên thẻ SIM đó họ sẽ
never make that mistake again yeah
không bao giờ phạm sai lầm đó một lần nữa vâng
Amazon's move into retail has largely
Việc Amazon chuyển sang bán lẻ phần lớn
hinged around opening or acquiring
bản lề xung quanh mở hoặc mua
brick-and-mortar stores but this holiday
cửa hàng gạch nhưng ngày lễ này
season the online retailer will
mùa bán lẻ trực tuyến sẽ
reportedly try something different
báo cáo thử một cái gì đó khác nhau
printed catalogs we're talking about a
danh mục in chúng tôi đang nói về một
massive holiday themed catalog dedicated
danh mục lớn theo chủ đề dành riêng
entirely to toys to conveniently fill
hoàn toàn để đồ chơi để thuận tiện điền
the void left behind by their recently
khoảng trống bị bỏ lại gần đây của họ
shuttered Toys R Us chain in the United
đóng cửa chuỗi Đồ chơi R Us ở Hoa Kỳ
States
Hoa Kỳ
Amazon's toys specific catalog will be
Danh mục cụ thể đồ chơi của Amazon sẽ là
mailed to millions of Amazon shoppers
gửi đến hàng triệu người mua hàng trên Amazon
homes and will also be given away for
nhà và cũng sẽ được cho
free at Whole Foods locations while the
miễn phí tại các địa điểm Whole Food trong khi
report compared this catalog to similar
báo cáo so sánh danh mục này để tương tự
Christmas season
mùa Giáng sinh
boy catalogs from Toys R Us Target and
danh mục bé trai từ Đồ chơi R Us Target và
other big-box retailers it did not
các nhà bán lẻ hộp lớn khác, nó đã không
confirm whether Amazon's planned book
xác nhận xem cuốn sách theo kế hoạch của Amazon
will be as big as those 100 plus page
sẽ lớn như 100 trang cộng
catalogs the report also didn't clarify
danh mục báo cáo cũng không làm rõ
if or how the book will include price
nếu hoặc làm thế nào cuốn sách sẽ bao gồm giá
information since the site hinges so
thông tin từ bản lề trang web
largely on dynamic pricing and prime
chủ yếu dựa trên giá cả năng động và nguyên tố
exclusive deals this is actually a super
giao dịch độc quyền này thực sự là một siêu
cool idea I think from a marketing
ý tưởng tuyệt vời tôi nghĩ từ một tiếp thị
perspective for people who perhaps
quan điểm cho những người có lẽ
haven't delved into the world of online
chưa đi sâu vào thế giới trực tuyến
shopping yet and I think those exist
mua sắm chưa và tôi nghĩ chúng tồn tại
yeah I think Lyndon wants to know like
vâng tôi nghĩ Lyndon muốn biết như
why are they stepping backwards here as
Tại sao họ lại lùi về đây như
far as the way things are done I well I
xa như cách mà mọi thứ được thực hiện tôi cũng tôi
think that this is not a step backwards
nghĩ rằng đây không phải là một bước lùi
for them in that they're trying to get
cho họ rằng họ đang cố gắng để có được
new customers I think this is a new
khách hàng mới Tôi nghĩ rằng đây là một khách hàng mới
customer acquisition situation so
tình hình mua lại khách hàng
they're really like capitalizing on the
họ thực sự thích tận dụng
nostalgia of the catalogues but they're
nỗi nhớ của các danh mục nhưng chúng
sending them to two or they're having
gửi chúng cho hai hoặc họ đang có
them picked up at Whole Foods and
họ đã chọn tại Whole Food và
perhaps you know grandma or grandpa or
có lẽ bạn biết bà hoặc ông hoặc
could just be anybody who doesn't online
chỉ có thể là bất cứ ai không trực tuyến
shop opens the catalog and sees how easy
cửa hàng mở cửa hàng và xem cách dễ dàng
it is to get all of these things right
đó là để có được tất cả những điều này đúng
directly to your house I think that's
trực tiếp đến nhà bạn tôi nghĩ đó là
one perspective now my perspective goes
một quan điểm bây giờ quan điểm của tôi đi
right where Lyndon and the foo in our
ngay tại nơi Lyndon và foo trong chúng ta
chat room are thinking about the Sears
phòng chat đang nghĩ về Sears
wish book and you know that was the big
cuốn sách mong muốn và bạn biết đó là lớn
thick catalog that came out every year
danh mục dày xuất hiện hàng năm
and had everything and we would sit down
và có tất cả mọi thứ và chúng tôi sẽ ngồi xuống
as kids I'm not gonna date myself here
như những đứa trẻ tôi sẽ không hẹn hò ở đây
Sears just went out of business so it
Sears vừa đi ra khỏi kinh doanh nên nó
could have been just year a few years
có thể chỉ là một vài năm
ago who knows we would sit down his kids
ai biết chúng tôi sẽ ngồi xuống
and we flipped through and our Christmas
và chúng tôi lướt qua và Giáng sinh của chúng tôi
list was like circling the things that
danh sách giống như khoanh tròn những thứ mà
we wanted and and our list would be you
chúng tôi muốn và danh sách của chúng tôi sẽ là bạn
know if it was handwritten it would be
biết nếu nó được viết tay nó sẽ
page 273 I four and that was like what I
trang 273 tôi bốn và nó giống như những gì tôi
wanted for Christmas or for my birthday
muốn cho Giáng sinh hoặc sinh nhật của tôi
or whatever so there's a nostalgia for
hoặc bất cứ điều gì để có một nỗi nhớ về
people who grew up in that era and I
những người lớn lên trong thời đại đó và tôi
think Lyndon that it's not so much a
nghĩ Lyndon rằng nó không phải là quá nhiều
step backwards as it is improving
lùi lại khi nó đang được cải thiện
loyalty for the nostalgic
lòng trung thành cho sự hoài cổ
look at the retro gaming systems that we
nhìn vào các hệ thống chơi game retro mà chúng ta
that we look at here on the show look at
mà chúng ta nhìn vào đây trong chương trình nhìn vào
the NES mini and the SNES mini and these
NES mini và SNES mini và những
kinds of things and you think these are
những thứ và bạn nghĩ rằng đây là
appealing to the nostalgic people are
hấp dẫn đối với những người hoài cổ được
probably not going out and getting retro
có lẽ không đi ra ngoài và nhận được retro
games because they're amazing
trò chơi vì chúng tuyệt vời
it's nostalgia and and there's something
đó là nỗi nhớ và có gì đó
about when it looks like a little mini
về khi nó trông giống như một chút nhỏ
Nintendo Entertainment System that
Nintendo Entertainment System rằng
really makes it brings it on home right
thực sự làm cho nó mang về nhà ngay
I really do wonder how they're gonna do
Tôi thực sự tự hỏi làm thế nào họ sẽ làm
pricing they probably won't have prices
giá cả có lẽ họ sẽ không có giá
in the catalog they can't they can't a
trong danh mục họ không thể
class especially that's such an
lớp học đặc biệt là như vậy
international system like the whole
hệ thống quốc tế như toàn bộ
Amazon idea you're gonna have to take
Amazon ý tưởng bạn sẽ phải thực hiện
maybe you can scan things we'll see but
có lẽ bạn có thể quét những thứ chúng ta sẽ thấy nhưng
take those codes take them on to the
lấy những mã đó đưa chúng vào
website and then get your pricing yeah I
trang web và sau đó nhận được giá của bạn yeah tôi
want yeah they might have those whatever
muốn vâng họ có thể có những thứ đó
they call the QQ Qi codes you are now
họ gọi mã QQ Qi bạn bây giờ
we're really stepping back in time I
chúng tôi thực sự lùi thời gian
don't know QR codes really you know
không biết mã QR thực sự bạn biết
looked like they had a lot of potential
Trông giống như họ có rất nhiều tiềm năng
and everybody was like oh yeah let's get
và mọi người giống như oh yeah hãy lấy
a QR code and they put it on every
một mã QR và họ đặt nó trên tất cả các
product and then they just kind of
sản phẩm và sau đó họ chỉ loại
fizzled and nobody uses them it just
xì hơi và không ai sử dụng chúng
kind of seemed to die as a technology I
Tôi dường như chết vì công nghệ
think maybe until now maybe they'll be
nghĩ rằng có lẽ đến bây giờ có lẽ họ sẽ
in the catalog maybe or they'll bring
trong danh mục có thể hoặc họ sẽ mang
out something new and the Amazon app
ra một cái gì đó mới và ứng dụng Amazon
will be able to scan from your phone the
sẽ có thể quét từ điện thoại của bạn
new type of code that Amazon implements
loại mã mới mà Amazon triển khai
you watch for it
bạn xem nó
I'm going to patent that right now
Tôi sẽ cấp bằng sáng chế ngay bây giờ
marking it down new QR code from Amazon
đánh dấu nó xuống mã QR mới từ Amazon
got it this is exciting
hiểu rồi
yes for the past several years Google
có trong nhiều năm qua Google
has moved toward a more secure web by
đã chuyển sang một trang web an toàn hơn bởi
strongly advocating that sites adopt
ủng hộ mạnh mẽ rằng các trang web thông qua
HTTPS encryption and within the last
Mã hóa HTTPS và trong vòng cuối cùng
year they've helped users understand
năm họ đã giúp người dùng hiểu
that HTTP sites are not secure by
các trang web HTTP không an toàn bởi
gradually marking a larger subset of
dần dần đánh dấu một tập hợp con lớn hơn của
HTTP pages as not secure effective this
Các trang HTTP không an toàn có hiệu quả
month with the release of chrome 68
tháng với việc phát hành chrome 68
chrome will mark all HTTP sites as not
chrome sẽ đánh dấu tất cả các trang web HTTP là không
secure developers have been
nhà phát triển an toàn đã được
transitioning their sites to HTTPS and
chuyển trang web của họ sang HTTPS và
may and making the website the web safer
có thể và làm cho trang web an toàn hơn
for everyone
cho mọi người
progress last year was incredible and
tiến bộ năm ngoái là không thể tin được và
it's continued since then over 68
nó tiếp tục kể từ đó hơn 68
sense of chrome traffic on both Android
cảm giác lưu lượng chrome trên cả Android
and Windows is now protected over a 78%
và Windows hiện được bảo vệ hơn 78%
of Chrome traffic on both Chrome OS and
giao thông Chrome trên cả hai hệ điều hành Chrome và
Mac is now protected and 81 of the top
Mac hiện được bảo vệ và 81 trong số hàng đầu
100 sites on the web use HTTPS by
100 trang web trên web sử dụng HTTPS bởi
default Chrome's new interface will help
giao diện mới mặc định của Chrome sẽ giúp
users understand that all HTTP sites are
Người dùng hiểu rằng tất cả các trang web HTTP là
not secure and to continue to move the
không an toàn và tiếp tục di chuyển
web towards a secure HTTPS web by
web hướng tới một web HTTPS an toàn bởi
default HTTPS is an easier and easier
HTTPS mặc định là một dễ dàng hơn và dễ dàng hơn
and cheaper than ever before--and
và rẻ hơn bao giờ hết - và
unlocks both performance improvements
mở khóa cả cải tiến hiệu suất
and powerful new features that are too
và các tính năng mới mạnh mẽ cũng vậy
sensitive for HTTP wow that's all that a
nhạy cảm với HTTP wow đó là tất cả
lot of viewers heard right there is HTTP
Rất nhiều khán giả nghe ngay đó là HTTP
https HTTP HTTPS and what does it all
https HTTP HTTPS và tất cả những gì
mean
nghĩa là
i'm wondering yeah I understand like the
tôi đang tự hỏi vâng tôi hiểu như
S stands for secure is that right well
S là viết tắt của an toàn là đúng
HTTP is the protocol that your computer
HTTP là giao thức mà máy tính của bạn
uses in order to access the Internet so
sử dụng để truy cập Internet
when you look at your web browser's
khi bạn nhìn vào trình duyệt web của bạn
address bar and it says HTTP colon slash
thanh địa chỉ và nó nói dấu gạch chéo HTTP
slash and then category 5 TV or whatever
chém và sau đó loại 5 TV hoặc bất cứ điều gì
website you're on amazon.com or whatever
trang web bạn đang trên amazon.com hoặc bất cứ điều gì
but it starts with HTTP is the old way
nhưng nó bắt đầu với HTTP là cách cũ
or now HTTP so HTTP was the original
hoặc bây giờ HTTP vì vậy HTTP là bản gốc
protocol that allowed this information
giao thức cho phép thông tin này
HT hypertext HT Transfer Protocol so it
HT siêu văn bản Giao thức chuyển HT để nó
allowed the transmission of that
cho phép truyền tải điều đó
hypertext information which are if you
thông tin siêu văn bản nếu bạn
back up to the 1960s when the internet
trở lại những năm 1960 khi internet
was invented the its hypertext is like
được phát minh ra siêu văn bản của nó giống như
website content the the text the the way
trang web nội dung văn bản theo cách
that it interacts with one another the
rằng nó tương tác với nhau
way the href links connect to one
cách các liên kết href kết nối với một
another and so that protocol is used to
giao thức khác và do đó giao thức được sử dụng để
send and receive transmit and receive
gửi và nhận truyền và nhận
data so then it was realized that hey
dữ liệu sau đó nó đã được nhận ra rằng hey
this is not very safe we're sending a
này không phải là rất an toàn, chúng tôi đang gửi một
lot of information over a protocol that
rất nhiều thông tin trên một giao thức
can be intercepted and ret now hypertext
có thể bị chặn và giữ lại siêu văn bản
think about it text it is text it is
suy nghĩ về nó nhắn tin cho nó là văn bản đó là
readable by anyone who sees it so you've
có thể đọc được bởi bất cứ ai nhìn thấy nó, do đó bạn đã
heard of man-in-the-middle attack m.i.t
nghe nói về người đàn ông tấn công trung gian
M
M
man-in-the-middle that is somebody who
người đàn ông đứng giữa đó là người
has a server or a computer or a router
có máy chủ hoặc máy tính hoặc bộ định tuyến
or a modem or a device on the internet
hoặc modem hoặc thiết bị trên internet
or network that is listening for
hoặc mạng được lắng nghe
hypertext traffic text traffic and they
siêu văn bản lưu lượng truy cập văn bản và họ
can then save that log it aggregate it
sau đó có thể lưu nhật ký đó để tổng hợp nó
and read it so if it's confidential
và đọc nó để bảo mật
information now they have access to that
thông tin bây giờ họ có quyền truy cập vào đó
so what has happened over the past
vậy chuyện gì đã xảy ra trong quá khứ
couple of years and now Google is
vài năm và bây giờ Google là
forcing is that all of that traffic
buộc là tất cả lưu lượng truy cập đó
needs to be encrypted so when you look
cần phải được mã hóa để khi bạn nhìn
at your address bar it now says HTTP for
tại thanh địa chỉ của bạn , bây giờ nó nói HTTP cho
hypertext Transfer Protocol secure or
Giao thức truyền siêu văn bản an toàn hoặc
SSL and so then you are you can rest
SSL và sau đó bạn là bạn có thể nghỉ ngơi
assured that the information that's
đảm bảo rằng thông tin đó
being sent to your computer from the
được gửi đến máy tính của bạn từ
server and back to that server from your
máy chủ và trở lại máy chủ đó từ của bạn
computer is encrypted so it cannot be
máy tính được mã hóa nên không thể
intercepted by that man-in-the-middle
bị chặn bởi người đàn ông đứng giữa đó
attack well it can correction it can be
tấn công tốt nó có thể sửa nó có thể được
intercepted but it cannot be understood
bị chặn nhưng không thể hiểu được
it's no longer plaintext it's encrypted
Nó không còn là bản rõ nữa, nó được mã hóa
data flow so Google has put their foot
luồng dữ liệu để Google đặt chân vào
down they've said okay we're forcing the
Họ đã nói không sao, chúng tôi buộc
internet to be HTTPS now if you run
Internet là HTTPS ngay bây giờ nếu bạn chạy
Chrome and you go to a website that is
Chrome và bạn đi đến một trang web mà là
not HTTPS which means it's secure it's
không phải HTTPS có nghĩa là nó an toàn
gonna tell you it's not secure so if you
Sẽ nói với bạn là nó không an toàn nên nếu bạn
run a website you have to set up SSL
chạy một trang web bạn phải thiết lập SSL
Certificates and you have to enforce
Giấy chứng nhận và bạn phải thực thi
that anyone who goes to your site it
rằng bất cứ ai đi đến trang web của bạn nó
automatically puts them on HTTPS that's
tự động đặt chúng trên HTTPS đó là
important and it's also you know it's
quan trọng và bạn cũng biết điều đó
not just to stop google's browser from
không chỉ dừng trình duyệt của google
complaining about it no it's to protect
phàn nàn về nó không có nó để bảo vệ
the end users category-five TV we switch
TV người dùng cuối năm loại chúng tôi chuyển đổi
to HTTPS years ago because we want to
đến HTTPS năm trước vì chúng tôi muốn
protect the confidentiality of our
bảo vệ bí mật của chúng tôi
viewers our users as they interact with
người xem của chúng tôi khi họ tương tác với
us so that's important to us and it
chúng tôi rất quan trọng với chúng tôi và nó
should be important to you as well you
cũng quan trọng với bạn
can check out just quickly Sasha if I
Có thể kiểm tra nhanh thôi Sasha nếu tôi
may I know you're like hey you really
tôi có thể biết bạn giống như bạn không
kind of took over no this is perfect
loại tiếp quản không có điều này là hoàn hảo
this has been very helpful Oh fantastic
này đã rất hữu ích Oh tuyệt vời
let's encrypt is a free service that
hãy mã hóa là một dịch vụ miễn phí
allows you to set up SSL certificates on
cho phép bạn thiết lập chứng chỉ SSL trên
your website they have an amazing
trang web của bạn họ có một tuyệt vời
amazing website that you simply tell it
trang web tuyệt vời mà bạn chỉ cần nói với nó
a little bit about your server
một chút về máy chủ của bạn
and it will give you the codes that you
và nó sẽ cung cấp cho bạn các mã mà bạn
need in order to set this up on your
cần thiết để thiết lập điều này trên của bạn
computer so it's let's encrypt dot-org
máy tính vì vậy hãy mã hóa dot-org
you can head on over there I have just
bạn có thể đi trên đó tôi vừa
brought it up on my screen just to
đưa nó lên màn hình của tôi chỉ để
confirm I had it right in my mind let's
xác nhận tôi đã có nó ngay trong tâm trí của tôi
encrypt org what it means is that you
mã hóa org những gì nó có nghĩa là bạn
can have secure hosting at no extra
có thể có lưu trữ an toàn mà không cần thêm
charge because in days gone by one of
tính phí vì trong một ngày qua
the things that kept people from setting
những điều khiến mọi người không thể thiết lập
up SSL Secure certificates and
lên chứng chỉ SSL Secure và
encryption is that it cost money
mã hóa là nó tốn tiền
now let's encrypt has changed all that
bây giờ hãy mã hóa đã thay đổi tất cả
and it's free so check out let's encrypt
và nó miễn phí vì vậy hãy kiểm tra hãy mã hóa
org we love free yeah it's good what's
org chúng tôi yêu miễn phí yeah nó tốt những gì
good thank you so much Ravi and big
tốt cảm ơn bạn rất nhiều Ravi và lớn
thanks to Roy W Nash and our community
nhờ Roy W Nash và cộng đồng của chúng tôi
of viewers for submitting stories to us
của người xem để gửi câu chuyện cho chúng tôi
this week thanks for watching the
tuần này cảm ơn vì đã xem
category-five TV newsroom don't forget
phòng tin tức truyền hình năm không quên
to Like and subscribe for all your tech
để thích và đăng ký cho tất cả công nghệ của bạn
news with a slight Linux bias and for
tin tức với một chút thiên vị Linux và cho
more free content be sure to check out
nội dung miễn phí hơn hãy chắc chắn kiểm tra
our web site from the category-five TV
trang web của chúng tôi từ TV loại năm
newsroom I'm Sasha Rickman and I'm
phòng tin tức tôi là Sasha Rickman và tôi
Robbie Ferguson thank you so much for
Robbie Ferguson cảm ơn bạn rất nhiều vì
being here again with us this week hope
ở đây một lần nữa với chúng tôi trong tuần này hy vọng
you've enjoyed the show please go to our
bạn đã thưởng thức chương trình, hãy đến với chúng tôi
website category 5 TV track us down
trang web loại 5 TV theo dõi chúng tôi xuống
track down this episode number 564 of
theo dõi tập này số 564 của
Technology TV and submit your comments
Truyền hình công nghệ và gửi ý kiến ​​của bạn
give us a thumbs up if you're watching
cho chúng tôi một ngón tay cái lên nếu bạn đang xem
on YouTube don't just give us a thumbs
trên YouTube không chỉ cho chúng tôi một ngón tay cái
up give us a subscribe as well and we
cũng cho chúng tôi đăng ký và chúng tôi
look forward to seeing you again next
mong được gặp lại bạn lần sau
week we'll see ya
tuần chúng ta sẽ thấy bạn
[Music]
[Âm nhạc]